Dzień dobry wszystkim, którzy się dzwonili. Dziękuję za waszą obecność. Ja się nazywam Adam Doracki, jestem współsłożycielem firmy Devapo. My jako Devapo specjalizujemy się w wspieraniu organizacji i zarządzaniu procesowym. Jesteśmy dostawcą rozwiązania IT, firm doradczą, realizujemy projekty dla naszych klientów. Dużo z tych projektów jest wokół obszaru finansów, wokół obszaru automatyzacji procesów w finansach, w tym procesów księgowych. I z tematem obiegu dokumentów, dekretacji faktur, czy rozpisywania faktur na koszty, czy tam przepisywania kosztów i całego tego procesu mamy dosyć spola realizacji. No i naturalnym też dla nas tym obszarem zainteresowania od samego początku był KSEF. Z uwagi na to, że to ma istotny bardzo wpływ na procesy księgowe u naszych klientów i u innych też firm w Polsce. Poza samą realizacją projektów z obszaru automatyzacji procesów, doradzamy również w odtwarzaniu programowania, outsourcingu, modernizujemy system, pomagamy wejść na cloud'a i wykorzystać to, co teraz jest nową kropą naftową, czyli dane. Część z nich też dobrze sprawdza się w połączeniu z AI, a to wszystko razem z automatyzacją procesów pomaga mieć lepszy wiąc w to, jak mają operacje w firmie i podnosić ich efektywność operacyjną. I to staramy się robić dla naszych klientów za pomocą technologii. Tak jak wspomniałem wcześniej, my z tematem KSEF-u jesteśmy już od blisko trzech lat, czyli tak, co najmniej tak długo jak padły pierwsze deklaracje ze strony Ministerstwa Finansów na temat terminu obligatorialnego odtwarzania, to odtwarzanie było przesuwane wielokrotnie. Teraz wszystko wskazuje na to, że już tych przesunięcia nie będzie, czyli będziemy mieli do czynienia z tym KSEF-em już w przyszłym roku. W zależności od organizacji, terminy obowiązują, natomiast my w trakcie tych trzech lat organizowaliśmy wiele wydarzeń, to onsite, nowy, tak jak teraz. Braliśmy udział w konsultacjach, rozwijaliśmy też własne narzędzia, które pomagają się z tym KSEF-em zintegrować i jedną z nich tutaj dzisiaj pokażemy. I tak jak wspomniałem wcześniej, to co może Państwo już wiecie, może nie, ale warto sobie złapać taką stopklatkę, gdzie jesteśmy na osi czasu, jeśli chodzi o wyrażenie KSEF-u. Mamy listopad i tak naprawdę w tym miesiącu zostały udostępnione mechanizmy odbierania certyfikatów KSEF-u, czyli takiej domyślnej metody połączenia się z KSEF-em, ma ktoś z racji w systemie, w którym będziemy wystawiali faktury, wystawiali, odbierali faktury. System wymaga uwierzchnienienia jako kompletną osoba reprezentująca czy to organizację, czy jedną osobą działalność gospodarczą, więc te certyfikaty są wydawane imiennie. Jest to jedna z kilku technik połączenia się z KSEF-em, ale to jest to najbardziej preferowana przez ministerstwo. I od dosłownie kilkunastu dni mamy dostęp do tak zwanej aplikacji podatnika KSEF 2.0 na środowisko testowym. W tym momencie nie mamy jeszcze, nie funkcjonuje jeszcze środowisko produkcyjne KSEF w wersji 2.0, czyli ta, która będzie obowiązywać od 2.0. To środowisko produkcyjne zostanie połączone w dniu, w którym zaczyna obowiązywać dla największych przedsiębiorców, czyli 1.0. To dosyć agresywny termin, no ale tak postanowiłem ministerstwo i myślę, że też tutaj musimy sobie wszyscy do tego dostosować. W każdym razie od kilkunastu dni już możemy jakby weryfikować sposób działania systemu KSEF, tej najnowszej wersji, w środowisku, który działa mniej więcej tak jak nie działa o środowisku produkcyjnym, ale o tym pewnie jeszcze za chwilę. I to jest taki moment, w którym niezależnie na jakim jesteście Państwo etapie i niezależnie w jaki sposób będziecie realizować projekt integracji z KSEF i w jaki sposób będziecie współpracować z Waszymi partnerami, czy z czyimi działami IT, czy z dostawcami systemów finansowych, pewne jest jedno, że na pewno trzeba te certyfikaty zdobyć, z dostawić się to upoważnienie do systemu KSEF, to żeby włączyć dostęp komuś z organizacji do systemu KSEF, należy złożyć wniosek. Można ten wniosek złożyć elektronicznie, natomiast my często dosyć słyszymy, że są jakieś problemy z przyjęciem tych wniosków przez EPUAP. Natomiast z doświadczeń naszych i naszych klientów okazuje się, że stary, tradycyjny wniosek papierowy, czyli zawiadomienie FA, wypełnione i złożone osobiście w rzędzie, działa. Więc polecamy zrobić to i uzyskać dostęp i potwierdzić dostęp do tego, że możemy sobie wygenerować certyfikat indywidualny dla naszej organizacji i uzyskać dostęp tak naprawdę chociażby do aplikacji podatnika KSEF. My w podsumowaniu tego spotkania też wyślemy miejsce, w którym można sobie to sprawdzić już po przeprocesowaniu tego wniosku. I chyba też przekażemy, że można taki wniosek sobie pobrać. Na pewno to nie ulega wątpliwości, że to już można załatwić, to warto załatwić, to warto się upewnić, że mamy do tego dostęp. Tak, to Pani Izabela pisze, że można złożyć wniosek elektroniczny. Jak zgadza się, jest taka możliwość i być może ten popis elektroniczny tutaj jest nie dla niektórych problemów. Niezależnie od formy, powtórzę jeszcze raz, to jest na pewno ten moment, w którym już można i warto te certyfikaty sobie wytworzyć w systemie ministerstwa. Po odnośnie jeszcze terminów, to przypomnijmy, że mówimy o lutym 26. Nawet to jest taki obowiązek, który jest legislacyjny dla dużych podatników. Dużych podatnik, czyli ten, który ma obroty na poziomie 200 milionów złotych za poprzedni rok obrotowy. No to do takich podmiotów od 1 lutego KSEF zostaje się obligatoryjny, czyli musimy wszystkie faktury wystawiane przez podmiot zarejestrowany w Polsce zapisywać w KSEF. Faktura jest ważna w Ludynie wtedy, kiedy ma numer KSEF. Nie dotyczy to oczywiście ten termin 1 lutego tych przedsiębiorców mniejszych bezpośrednio, ponieważ oni ten obowiązek dopiero mają od 1 kwietnia. No natomiast to jest taka sytuacja, w której być może nasz kontrahent, który jest dużym podatnikiem już przejdzie w pełni na KSEF i być może chcąc nie chcąc musimy też móc takie faktury zbierać po to, żeby efektywnie z takimi dużymi podatnikami współpracować. Więc to jest taka gwiazdka przy tym 1 kwietni, że nie ma obowiązku biegającego z ministerstwa, ale w praktyce być może trzeba będzie już wcześniej być na współpracę z KSEF-em. A dla tych najmniejszych przedsiębiorców, czyli tych, którzy mają bodajże poniżej 10 tysiąca złotych miesięcznie w sprzedaży, ten termin jest dopiero 1 stycznia przyszłego roku. Co być może jest jeszcze istotne, obowiązek im wystawiania faktur w KSEF dotyczy też sprzedaży dla podmiotów niezarejestrowanych w Polsce. Czyli jeśli sprzedajemy za granicę, to faktura i tak musi być zgłoszona do KSEF. Co zmienia? Tutaj taka część prezentacji, w której chcemy trochę pogadać o tym, powiedzieć o tym, co według nas, jaka jest obecna sytuacja, co ten KSEF w praktyce zmienia, dlaczego jest być może okazją. Ponieważ to nie są tylko nowe przepisy, ale to jest tak naprawdę trochę inny w ogóle sposób pracy z dokumentem jest faktura. Trochę odchodzimy już od koncepcji faktury papierowej, w wielu obszarach gospodarki odeszliśmy od niej już jakiś czas temu. Ale to też już nie będzie plik w PDF, to nie będzie wizualizacja faktury w estetycznym PDF-ie. To jest dokument, staje się to dokumentem instrukturyzowanym o jasnej strukturze, o ustalonym formacie, który jest przekazany do ministerstwa nie w momencie zamknięcia miesiąca, czy tam w składaniu dokumentów do urzędu skarbowego, tylko w momencie jednego wystawienia. I zmienia to nieco moment przekazania informacji do ministerstwa, ministerstwu trochę więcej kontroli. Nie oszukujmy się, że ministerstwo zrobiło to dla naszej wygody, raczej chodzi o to, żeby mieć lepszy dostęp do informacji. To pewne praktyki księgowe, pewne procesy, które realnie się dzieją w przedsiębiorstwach nieco wraca do góry, nieco utrudnia. No ale tutaj musimy się do tego dostosować. I być może warto tą trudną, skomplikowaną sytuację też trochę odprzednić na swoją korzyść. To znaczy wyciągnąć z tego to, z czego nasza organizacja może skorzystać. To znaczy, być może skoro dysponujemy już tym dokumentem faktury w formie strukturyzowanej, zależnie od tego, kto ją wystawia, to dostajemy ją w momencie, w którym została zgłoszona do księg, czyli de facto w którym została wystawiona od naszych dostawców. Być może możemy sprawić nasze procesy dekretacji, wyciągać więcej informacji z tych faktur, i trochę mniej pracy poświęcać na ich rozpisywanie, rozpoznawanie, ocerowanie i dalej, ponieważ te informacje muszą zostać wrzucone w dokumenty strukturyzowane. A jak tutaj niektórzy XOLED z branży, czyli Webcon, Comarch czy Asseco, którzy często pracują z Państwami, jeśli chodzi o obszary finansowe, księgowe, takie statystyki są dosyć średnie. To znaczy, że przynajmniej w zeszłym roku, w koniec zeszłego roku był Webcon, w którym okazało się, że 61% wszystkich przedsiębiorstw w Polsce wciąż jeszcze korzysta z faktur papierowych. Czyli nie, nawet nie PDF-y wysyłane mailem, to tylko są po prostu faktury papierowe. Dla takich przedsiębiorstw to będzie bardzo małe zmiana, przymuszona cyfryzacja. Comarch z kolei stwierdził, że niecałe 60% tych lat zeszłego roku, ale jeśli już to przetwarzanie faktur do systemu informatycznego występuje, to 60% cały z tych przedsiębiorstw wciąż robi to ręcznie. Czyli albo te systemy ocelerowania dokumentów nie działają tak dobrze, albo nie są stosowane, albo jeszcze nie są proste systemy przystające ze sztucznej inteligencji do inteligentnego procesowania dokumentów. Nadal opiera się to w większości pracy ludzkiej. Z kolei ASECO w tym roku, w słowni chyba 2-3 miesięcy temu robiło badanie, w którym stwierdzili, że mniej więcej 1,4 firm na rynku, tych których obowiązek dotknął w przyszłym roku, nie jest jeszcze przygotowa na ksewstwie, czyli że nie są jeszcze przygotowani na to, żeby z tym ksewem pracować. Czy można zwiększyć głośność? Pytania, maksymalizuję, wstawię mikrofon, mam nadzieję, że będzie lepiej, że po prostu będę mówił głośniej. To na pewno pomoże. I tu jest jeszcze pytanie od pani Izabeli. Czy są jakieś dostępne ogólne oprogramowania do wizualizacji tych dokumentów? Tu pewnie pani Izabela pyta o faktury ustrukturyzowane, czyli faktury z ksew. Ja o tym na pewno powiem chwilę w dalszej części, więc mamy to w planie, żeby to pokazać. Czyli są takie narzędzia, za jedną z nich na pewno ręczę własnym nazwiskiem i zachęcam do sprzestania. Jeśli chodzi o tych zmian, to tak jak trochę mówiliśmy wcześniej, zmienia się postać tego dokumentu, to znaczy nie mamy do czynienia z PDF, z kartką papieru, tylko mamy do czynienia z ustrukturyzowanym dokumentem XML, którym są wszystkie informacje bardzo łatwe do wciągnięcia. Nie ma potrzeby już tej dokumenty dalszego ocerowania, przetwarzania, pomyślania się, odczytywania interpretacji. Jest tu jasne. Ministerstwo Pino jest w spójności logicznej tych dokumentów. Ministerstwo narzuciło standardy FA3 i wymaga składania tych faktur w systemie zgodnie z tym standardem. Data wystawienia, to też jest istotne, ponieważ dopiero formalnie data wystawienia staje się moment wysłania faktury do ksewna. Dlatego warto zadbać o to, żeby wysłać dokument do ksefu w tej dacie, w której chcemy rzeczywiście, żeby była formalnie data wystawienia tego dokumentu. Nie będzie już możliwości wystawienia faktury z datą przeszłą, czyli antydentowanie. To nie będzie w tym możliwe. A z drugiej strony, jeśli też wystawiamy dużo faktur na przykład jednego dnia, to też warto zabrać proces skutecznego dostarczenia tych faktur do ksefu, dokładnie w tym dniu roboczym, to chcę te faktury wystawić. No ponieważ ta integracja też nie jest taka błyskawiczna z tym systemem, a będzie na pewno ten system pod dużym obciążeniem, zwłaszcza prawdopodobnie na przełomie miesięcy, kiedy bardzo dużo przedsiębiorców wystawia tak naprawdę te faktury, więc tu na pewno warto zadbać o ten proces, żeby w dniu pożądanym wystawiania faktury, ta faktura w ksef się faktycznie znalazła. I ten proces jest nieco długotrwały, nie tylko z wyniku obciążenia systemu, ale też z tego, że niepoprawnie skonstruowana faktura niespójna z formatem 2.3 albo zawierający błędy logiczne, których może być niewidać na początku, może zostać odrzucona przez ksef, może zostać odrzucona w dłuższym czasie procesowania. Więc tu na pewno warto zadbać o poprawność struktury tego dokumentu, już na etapie jego tworzenia, no ale też o proaktywne poprawki czy zgłoszenie ewentualnych błędów walidacji już na etapie zgłaszania tej faktury. Należy na pewno swoje systemy wyposażyć w taką funkcję. O fakturach zagranicznych też wspomniałem, to znaczy ten proces z kontrahentami zagranicznymi się z perspektywy kontrahentów mocno nie zmieni, nadal prawdopodobnie będziemy wystarczać faktury w taki sposób, jak i do tej pory, natomiast warto zabrać o to, żeby format, którym dostarczamy tę fakturę, był spójny zarówno z tym, czego czekają kontrahent, jak i z tym, czego czekają Ministerstwo Finansów. Ponieważ taką fakturę musimy zgłosić do systemu XF, ona musi być również numer, on oczywiście naszego kontrahenta z sekrencji niewiele interesuje, natomiast warto, żeby na tej wizualizacji również zawarł się o referencji XF, QR kod pozwalający na weryfikację, to na pewno sprawni procesy dla nas później. Jeśli chodzi o konsekwencje ryzyka związane z XF, w pierwszym roku, czyli w przyszłym roku, Ministerstwo deklaruje pewnego rodzaju pogłażliwość, jeśli chodzi o błędy opóźnienia i deklaruje, że w dwudziestym szóstym roku nie powinniśmy się spodziewać mandatów, natomiast już od dwudziestego siedmego na pewno tej pogłażliwości nie będzie, mogą się pojawić problemy z rozliczaniem VAT-u, z rozliczaniem podatku dochodowego, być może będą problemy związane z opóźnieniem płatności, jeśli będziemy mieli problem z dostarczaniem skutecznej faktury do XF-u, a w konsekwencji to może rodzić problemy z płynnością, nie mówiąc już w ogóle o czasie poświęconym na naprawę ewentualnych błędów. Dlatego tutaj tak dużo o tym mówimy, bo ważne jest to, żeby sobie maksymalnie to, co się da prościć, po prostu skorzystając z dobrze skrojonych systemów, czy finansowo-księgowych, czy integracji z tym. I teraz to, czego XF sam w sobie nie zapewnia, ale właśnie taki dobrze skrojony system zapewnić może, że pomoc może ułatwić, to znaczy XF sam w sobie nie zajmuje się tym, żeby przedsiębiorcę poinformować o tym, że się pojawiła nowa faktura. Ten obowiązek spoczywa na stronach tej razańcy, to znaczy na pewno sprzedawca będzie miał w swoim najlepszym interesie powiadomić nabywcę o tym, że jest dla niego już dostępna faktura w systemie XF. Prawdopodobnie dostarczy ją dla pewności również istniejącym to czasem kanałem. Natomiast być może warto samemu też weryfikować raz na jakiś czas, czy w XF-ie nam się jakieś faktury nie pojawiają. Jeśli pojawia nam się ich dużo, jeśli okaże się, że niektórzy dostawcy zrezygnowali z dotychczasowych kanałów i ubierają się tylko na XF-ie, a niektórzy dla pewności powiadomią nas obydwoma kanałami, to znaczy w XF-ie i tradycyjnym, to może rodzić pewnego rodzaju problem z duplikatami, czy z przeuczeniem jakiejś faktury, czy z zaksięgowaniem faktury, która nie powinna do nas trafić, bo ktoś wystawił ją błędnie. Ponieważ każdy może wystawić taką prawdą fakturę na każdego, warto to monitorować i mieć powiadomienia, i zareagować w momencie pojawienia się tej faktury, a nie tylko liczyć na to, że dostaniemy ją tradycyjnym kanałem. Wobec tego warto mieć system, który nas poinformuje o tym, że pojawiły się nowe faktury kosztowe, albo że w ogóle ktoś też wystawił faktury sprzedażowe, o których nasz dział finansowy nie wie, bo w jaki sposób to zrobił. Więc tutaj na pewno powiadomienia o fakturach kosztowych i sprzedażowych są przydane. Jakie jeszcze widzimy wyzwania związane z księgą? Podczas konsultacji było z przedsiębiorcami, które ciągnęły się w zasadzie przez planicznata. Dużo wątków było podnoszonych na temat takiego wielkiego zaufania przedsiębiorców do tego, czy system będzie dostępny, czy system będzie działający cały czas, i czy my faktycznie jako przedsiębiorcy będziemy mogli dzisiaj w środę dokonać sprzedaży i faktycznie w środę dostanczyć faktycznie systemu ksef, czy tu nie nastąpią jakieś przerwy w dostępności, w działaniu itd. Ministerstwo tutaj wyszło trochę naprzeciw oczekiwaniom przedsiębiorców, to znaczy jeśli faktycznie jest dostępna sieci systemu ksef, no to mamy możliwość dostarczenia faktur sprzedażowych w ciągu 7 dni od wystąpienia awarii i wtedy ta wystawienia będzie rzeczywiście taka, jak nasza operacja biznesowa. Więc jest taka możliwość, natomiast no to musi być oczywiście awarią taka udowodniona i to też musi być wykorzystany taki system, taki mechanizm do wystawiania faktur, który ministerstwo nazywa offline 24, to znaczy te certyfikaty wystawcy, o których mówiliśmy na początku, one też umożliwiają wystawienie faktury, podpisanie tej faktury, rzeczywiście została poprawnie z formatem FA3, stworzona, zapisana w tej dacie. Nie ma numeru ksef, ponieważ nie może to mieć bez dostępu do systemu ksef, ale taki podpis upoważa nas później do dostarczania tej faktury spóźnie. Podobnie może się dziać, jeśli to my nie mamy dostępu do internetu z jakiegoś powodu i chcemy tą fakturę wystawić w miejscu, gdzie nie mamy łączności z internetem system ksef, również możemy z tych certyfikatów skorzystać, natomiast wtedy mamy nie 7 dni, a 24 godziny na wystawczenie tej faktury. Tak. No i to są dosyć też skomplikowane technicznie rzeczy, które na pewno należy przygotować wcześniej, żeby mieć taką możliwość. Należy tutaj też mieć takie narzędzia, które sobie przetestowaliśmy, że działają rzeczywiście, no i pilnować tych terminów, tak. Więc jeśli tylko jest taka możliwość, to warto jest dbać o to, żeby nasze systemy finansowe, ciebiowe miały taką możliwość zakolekowania tych faktur w przypadku niedostępności ksefu, po to, żeby jak tylko ten system się włączy, żebyśmy nie musieli pamiętać, żeby dosłać wszystkie faktury z wczoraj czy z ostatniego tygodnia, a żeby zrobić to w pierwszym możliwym momencie automatycznie przez system, żeby uniknąć chaosu kar i ewentualnych błędów. To jeszcze z takim istotnym wyzwaniem związanym z ksefem to załączniki. Nie wiem, jak u Państwa w firmach, w naszej branży dosyć często faktura jest wystawiona na podstawie protokołu, na podstawie zamówienia, czy też do samej faktury jest dołączany jakiś protokół, czy dowódcy wykonania prac. Także dosyć często faktura biznesowo dla kontrahentów jest dopiero kompletna wtedy, kiedy towarzyszy jakiś inny dokument, czy jakieś inne pliki. Teoretycznie w ksefie widzimy taką możliwość definiowania załączników. Natomiast są to załączniki dosyć przeznaczone w dosyć specyficznych zastosowań. One są zaplanowane głównie dla, tutaj trochę się posłuży uproszczeniem, głównie o dostawców energii, czy usług telekomunikacyjnych, którzy tradycyjnie też razem z fakturą dostarczali odczyt liczników, czy bilingi telefoniczne, ale nie da się tam załączyć dokumentu z podpisem, nie da się tam załączyć zdjęć, nie da się tam załączyć dowolnego dokumentu. To jest dosyć ścisła struktura tabelaryczna, która jest niejako rozszerzeniem struktury F3. To jest taki kompromis, najmniejszym wysiłkiem, który ministerstwo tu umożliwiło przedsiębiorcom. I co najistotniejsze, żeby móc korzystać z tej funkcjonalności załączników, to trzeba tak naprawdę odzyskać zgodę od ministerstwa na podstawie oddzielnego wniosku i one też nie będą tak chętnie jakby przyznawane, ponieważ to jest dodatkowe obciążenie dla systemu, który i tak będzie kolosalnym, bardzo dużym wdrożeniem i możliwość jakby uwzględnienia wszystkim przedsiębiorcom załączników, przesyłania załączników razem z fakturą, to to by podważało możliwość technicznego uwzględnienia takiego systemu. Dlatego my jako przedsiębiorcy musimy sobie z tymi fakturami radzić jakoś inaczej. To znaczy z załącznikami de facto. Być może tak jak do tej pory, tak? Czyli wizualizację wysyłać razem z dokumentem. A być może skorzystać z jakiegoś mechanizmu, w którym logiczne połączenie faktury z ksef oraz naszymi plikami, które chcemy przesyłać kontrahentowi, będzie po prostu wygodniejsze w użyciu. Więc tu też jakby chcemy pokazać taki sposób, w którym można tą fakturę do ksef przesłać, ale też wskazać kontrahentowi, w jaki sposób może zapoznać się z załącznikami, które zostały przekazane przez wystawcę w momencie wysłania faktury. Więc to nieco ułatwia odbiorcy faktury też zapoznanie się z załącznikami, które były razem z nią wsiadzane. Następnie to, co trochę powiedziałem już wcześniej, czyli zmiany dla biznesu, zmiany dla działów finansowych, dla księgowości, przede wszystkim dla przedsiębiorców, bo podejrzewam, że księgowie księgowe i osoby z finansów trochę więcej widzą. Dla przedsiębiorców to jest istotna informacja, że to nie jest tylko zmiana, jeśli chodzi o odbieranie faktur kosztowych i wysłanie faktur sprzedażowych. To jest tak, jak tutaj narysowaliśmy. To jest dopiero wierzchoły góry. Zmienia się bardzo wiele procesów związanych z fakturowaniem, czy podatkami, czy rozliczaniem, wnikającymi chociażby z natury tego systemu. Czyli samo zgłoszenie faktury do księgowe powoduje, że ona staje się już zabetonowana, niezmienna. Raz wprowadzona faktura z nadanym numerem księgów, nic nie może ulec zmianie. Jedyny sposób zmiany dokumentu to jest korekta tradycyjna, w tym ewentualnie korekta do zera, jeśli faktura zostawiamy błędnie eksterniona. Więc tutaj już mamy dużo mniej możliwości edycji, czy tego faktury, czy z tornowania. Znika coś takiego jak nota korygująca od odbiorcy. Być może zmienia się zakres danych potrzeb do dostawienia faktury. Być może powinniśmy wprowadzić pewnego rodzaju zmiany w umowach, gdzie często pojawia się definicja dostarczenia faktury. Czym teraz jest dostarczenie faktury? Czy to jest dostarczenie faktury poprzez SEF, czyli to jest moment jej wystawienia, czy to jest jakiś inny termin, tak? Być może zmienia się proces dekretacji, tak? Czy się trudnia, czy się ułatwia, no to jest pewnie, w zależności jak na to spojrzeć, to z jednej strony się upraszcza, bo możemy dostać informację o wystawieniu faktury, jeszcze zanim kontrahent przeszli nam ją mailem, albo u nas zadzwoni z tą informacją, u nas przyjedzie. Natomiast samo to, że ta faktura może trafić na nas wieloma kanałami, no chcemy też uniknąć tych publikatów, tak? Chcemy zapewne, że raz rozliczona faktura z SEF, jeśli trafia do nas ponownie, no to nie zostanie zaksięgowana z jakiegoś powodu, tak? Ten dostęp do załączników, tak? Może być utrudniony, tak? Sama natura SEF i potencjalne problemy z brakiem dostępności i łączności, tak? Wizualizacja faktury i dostarczenie faktur sprzedażowych. Jeśli do tej pory mamy jakiś format faktur w sposób ich tworzenia, którego używamy, musimy go nieco zmodyfikować, tak? To też utrudnia. Duplikat faktur, też coś takiego, takie pojęcie znika w praktyce, ponieważ nie jest on de facto już potrzebny. Faktury są przyjmowane w SEF-ie, są dostępne w SEF-ie i nie ma potrzeby też tworzenia duplikatów, tak? Nie ma uzasadnienia żadnego po to, żeby tworzyć duplikaty, tak? Pojawienie się ryzyko faktur spamowych, czy wystawionych niepoprawnie, bez uzasadnienia, tak? Zmienia się trochę, może się trochę zmienić sposób wystawiania faktur dla kontrahentów zagranicznych, tak? Czy sam proces płatności, ponieważ też, tak jak, czy może Państwo wiedzą, Ministerstwo, czy tam urzędy skarbowe oczekują, że w płatności za fakturę będzie zwrotny numer SEF faktury, która jest opłacana, a jeśli opłacamy wiele faktów dla danego kontrahenta, no to też musimy zdefiniować zbiorczy klucz płatności w SEF-ie, tak? Więc to też, ten proces też się nieco zmienia. Więc to nie jest tylko prosta zmiana interfejsu, przez który przesyłamy faktury, ale zmienia się sporo, sporo procesów takich wokół tych faktur, wokół rozliczeń. Na pewno warto się zastanowić nad tym, jak to wpływa na nasze organizacje, tak? I tutaj chciałbym przejść właśnie do tego, co my proponujemy, jeśli chodzi o artylice z SEF-em. To znaczy, nasze rozwiązanie, czyli derwa pod SEF-indygrator, to jest tak, my to nazywamy takim pomostem do SEF-u, tak? To znaczy, my wiemy, że klienci przyzwyczaili się i korzystają i nauczyli się pracować, i chcą pracować tak naprawdę ze swoimi systemami RP, czy ze swoimi systemami finansowo-księgowymi. I to jest według nas istotne, żeby ten sposób, tego sposobu chociaż pracy mocno nie zmieniać. I część dostawców tych systemów jakby dostarcza też możliwości integrowania się z SEF-em. Różni sobie, różne firmy różnie sobie z tym radzą. Natomiast jeśli jesteśmy pod opieką dobrze działającego dostawcy z Polski, jak takiego, dla którego polski ryniek jest ważny, to to prawdopodobnie przynajmniej ten poziom minimum zabezpieczenia, jeśli chodzi o w SEF- mamy. Natomiast trochę inaczej masz sytuację, jeśli korzystamy z jakiegoś globalnego rozwiązania, który nie ma tutaj rozbudowanych partnerów w kraju. Więc chociażby dla takich firm, albo dla takich, dla których sama integracja dostarczana przez system finansowo-księgowy jest niewystarczająca, ponieważ chcemy korzystać na przykład z SEF już na etapie dekretacji faktur, obiegu czy akceptacji wewnątrz firmowych, zanim one jeszcze trafią do księgowania, no to być może potrzebne jest jeszcze jakieś inne rozwiązania. Więc my tworzymy taki pomoc do SEF, który jest bardzo łatwo zintegrować z praktycznie dowolnym systemem finansowo-księgowym, poprzez elastyczną i łatwością API oraz aplikacją webową, które dba właśnie takie najważniejsze redukcje, czyli o wygodę użytkowania, sam proces autoryzacji, dostarczania dokumentów, odbierania powiadomień jest skomplikowany. I my to po prostu upraszczamy, tak? Chcemy jakby dać to samo i więcej jak ministerstwo, a w nieco łatwiejszy sposób, to znaczy łatwiej korzystać jest z naszego API niż z zapymiu ministerstwa, zwłaszcza, że ono się mocno ewoluuje i zmienia. Zabezpieczenie przed awariami, to znaczy to jest taki bufor pomiędzy państwa firmą a SEF-em, w którym te faktury są walidowane według tych samych reguł, co ministerstwo ewoliduje. Więc mamy poczucie takiej pewności, że ta struktura została poprawnie skonstruowana, że faktura jest logicznie poprawna. Natomiast z jakiegoś powodu jest opóźnienie w SEF-ie bardzo wolno działał, a czy jest niedostępny, to ta wysyłka jakby już w naszym rozwiązaniu zadba o to, żeby w pierwszym możliwym momencie ta faktura została dostarczona do CEF-u. No i też ta walidacja, to znaczy nie mamy tego ryzyka wysłania CEF-u płynnej faktury, logicznie niespójnej ze strukturą i tak dalej, oszczędzamy dużo czasu i sporo bezpieczeństwa. Dajemy oczywiście wsparcie naszym klientom, więc pomagamy, czy to z ewentualnymi problemami natury technicznej, czy jeśli chodzi o podstawy też tych mechanizmów, procesów realizowanych przez SEF. Znaczy tutaj opiekujemy się naszymi klientami, dbamy o to, żeby aktualizować nasze narzędzie i nieco wszystkie zmiany wynikające z tego, co ministerstwo majstruje przy CEF-ie i ewentualnie zmieni w przyszłości. My tu jesteśmy na bieżąco i my tu pilnujemy, żeby się do tego dostosować, jak najmniej zmieniając sposób pracę naszych klientów. No i to, co nam zawsze przyświeca, czyli łatwość zintegrowania się z tym systemem, to znaczy jest on zbudowany na tyle elastycznie, że dosyć łatwo jest go wkomponować w nasze procesy biznesowe. Zarówno w te księgowe, czy w procesy dekretacji, czy chociażby w procesy analityczne możemy sobie, czyli nawet sprzedażowe, możemy sobie wykorzystać to narzędzie i wkomponować je w nasze procesy tam wszędzie, gdzie mamy do czynienia z fakturą czy informacjami dotyczącymi faktury. I teraz to, co powiedziałem wcześniej, czyli mamy ten pomost pomiędzy... czyli rysować... Tutaj mamy to, o czym powiedziałem, czyli to nasze rozwiązanie, ten pomost pomiędzy SEF-em a naszą organizacją, który funkcjonuje albo w postaci usługi dostępnej z internetu dla Państwa, w której macie konto, albo w postaci aplikacji instalowanej u Was, na wskazanym przez Was serwerze pod Waszą kontrolą. To są obydwa modele wdrożeniowe możliwe. On zajmuje się tak naprawdę całą komunikacją z SEF-em, to znaczy konstruuje dokumenty po prawej instytucie, ponawia wysyłki masowe, zleca, pobiera informacje proaktywnie, modyfikuje nas wtedy, kiedy chcemy odbierać te informacje i przykrywa całą tą skomplikowaną integrację, dosyć prostą taką, którą możemy połączyć z naszymi systemami, które mają styczność z fakturami. Czyli czy to są systemy bilingowe, które inicjują jakby masową wysyłkę faktur sprzedaż tak naprawdę, czy są to systemy CRM-owe, bo też takie integracje robimy, które inicjują, to naprawdę wystawienie faktury, czy systemy finansowo-księgowe, ERP-owe, gdzie tak naprawdę osoby z działu księgowości pracują z fakturami w dotychczasowy sposób, ale mają dodatkową funkcjonalność komunikacji z tym systemem CRM-owym. Dla takiej scenariuszy my też przygotowaliśmy takie rozwiązanie, które bardzo mocno to ułatwia, to znaczy może zostać przyklejone do waszej infrastruktury i być takim bardzo wygodnym konektorem, orkiestratorem pomiędzy SEF-em a ANALIM. Także można to wszystko zrealizować tak naprawdę bez konieczności angażowania czy to dział IT, czy programistów. Da się to skonstruować na zasadzie projektu wdrożeniowego. I ja bym chciał teraz właśnie przejść do tego, żeby to dokazać. To znaczy, tak jak powiedziałem wcześniej, mamy do dyspozycji API, czyli ci z Państwa, którzy trochę mieli styczność z systemami IT, być może będą wiedzieli o czym mówię, natomiast jest to dosyć wygodny sposób, żeby zintegrować, żeby systemy ze sobą rozmawiały. Natomiast mamy też dostępne aplikację webową dla naszej wygody po to, żeby widzieć naocznie co się dzieje i ewentualnie też móc zainterweniować, zareagować. Czyli to co ja teraz Państwu pokazuję, to wszystko jest możliwe do zintegrowania z waszymi systemami. Nie potrzeba się tutaj logować, natomiast to można. Możemy tak naprawdę sobie tutaj sprawdzić, jakie faktury kosztowe nam się obecnie załadowały do systemu, czyli jakie faktury sobie pobraliśmy z cechą. Oczywiście sobie zobaczyć, jak one wyglądają, co to jest za faktura. Możemy sobie pobrać oczywiście wizualizację. I to, o co Pani Izabela wcześniej pytała, czyli oprogramowanie do wizualizacji argumentów. Mamy taką funkcjonalność tutaj, ponieważ wizualizacja może zostać stworzona, taka podstawowa wizualizacja może zostać stworzona nawet w systemie Ministerstwa Finansów. Możemy sobie generyczną wizualizację rzeczywiście pobrać, natomiast tutaj mamy możliwość wybrania tej wizualizacji zdefiniowanych przez nas szablonów. Czyli mamy tutaj taki mechanizm, który możemy zbudować, skonstruować szablony, które definiują, jak będzie wyglądała faktura wybranowana w naszym systemie. Ona będzie spójna z tym, o czego czekuje Ministerstwo. Także jest tu jak najbardziej możliwość stworzenia swojego własnego szablonu. Tworzy się go bardzo wygodnie. Wykorzystuje się do tego po prostu aplikacji Microsoft Word. Możemy oczywiście z tym pomóc. Natomiast teraz taki stworzony szablon, on jest zgodny z oczekiwaniami Ministerstwa i możemy sobie z tych szablonów odgrać wiele. I w zależności od tego, który jest dla Was potrzebny, z tych szablonów możemy skorzystać. Co zarówno jeśli chodzi o faktury zakupowe, jeśli chcemy je zwizualizować, jak i faktury sprzedażowe. To może być szczególnie istotne, jeśli zależy nam na własnej wiosce wizualnej, albo na przykład jeśli zależy nam na tym, żeby też wizualizować faktury dla kontraktów zagranicznych, czyli w wersji dwujęzycznej, bo tego Ministerstwo nie umożliwia. Mamy też oczywiście poza fakturami kosztowymi, mamy też skrzynkę nadawczą, gdzie widzimy jakby wszystkie dokumenty, które albo są w trakcie wysyłki, albo z jakiegoś powodu wysyłka się nie powiodą. To może być problem z dostępnością, to może być błąd, jeśli chodzi o strukturę. Czyli mamy takie miejsce, w którym widzimy te faktury, których skuteczne dostarczenie się nie udało. I z tego miejsca oczywiście możemy tą wysyłkę, system ją jakby ponawia określoną ilość razy, natomiast po jakiejś tam ilości prób zostają w czyśćcu, możemy tutaj zareagować, zadecydować co z nimi dalej robimy. Mamy oczywiście tutaj już też listę tych faktur, które skutecznie zostały wysłane i dostarczone. Mamy też wersje robocze, czyli możemy przygotować fakturę do wysyłki. I to może być przydatne, jeśli chcemy to wpleść w proces akceptacji faktury przed jej wysyłką. Możemy sobie stworzyć fakturę, która jest poprawna, jest spójna ze strukturą, spełnia wszystkie wymankania. Mamy takie potwierdzenie, natomiast jeszcze jej nie jest wysłane. Mamy takie miejsce do wersji roboczych. No i też mamy coś, co jest jakby podobne do tego, co w aplikacji Ministerstwa Finansów, ale naszym zdaniem nieco prostsze w użyciu, to znaczy wystawianie nowych faktur, zarówno tam listowych, zaliczkowych, rozliczeniowych, korygujących, jak i import faktur z zewnątrz, zarówno masowy w postaci załadowania z Excela, faktur i linii do nich, jak i ewentualnie też możemy skorzystać z załadowania XMLA już stworzonego wcześniej. Także jeśli mamy w jakiś sposób fakturę tworzoną już w formacie FA3 czy FA2, jeśli jeszcze z nich korzystamy, to można też w ten sposób zbudować XMLA tutaj i też w taki sposób ją wysłać z pomocą naszego urzędzia. Mamy też coś takiego jak reguły automatyczne rekretacji, w kategoryzacji, tak? Czyli każda faktura zakupowa przechodzi u nas przez taki automatyczny system przyznawania etykiet, tak? Dodajemy do tej faktury automatycznie etykiety na podstawie reguł zdefiniowanych przez użytkownika w aplikacji i to tak naprawdę jest do wykorzystania przez nas w praktycznie dowolny sposób, ponieważ sobie tutaj możemy ułatwić późniejszą dekretację po to, żeby rozpoznać, zakwalifikować, zaklasyfikować fakturę w jakiś prosty sposób na podstawie danych z tej faktury albo historii faktur od tego kontrahenta, która jest dostępna w CEF-ie, no i na przykład zasygnalizować tutaj fakturę z krótkim terminem, czy fakturę w walucie, czy fakturę na wysoką kwotę, czy fakturę zaufanego kontrahenta, czy fakturę od dostawcy, który prawdopodobnie współpracuje z konkretnym dyrektorem w naszej organizacji i to powinienem, ja mam tutaj wypowiedzieć na jej temat, więc wszystko to, co da się odczytać z faktury, możemy ustalnić w tych regułach i nadać kategorię fakturom automatycznie w momencie ich odbioru, to definiuje się w dosyć prosty sposób w takich tabelach decyzyjnych, w macierzach i w ten sposób możemy dowolną ilość kategorii każdej z faktur kosztowych oraz sprzedażowych, jeśli jest nam to potrzebne, przyporządkować, no i też możemy te kategorie później modyfikować, jeśli chcemy dodawać ręcznie lub usunąć te, które zostały automatycznie przypisane. To, co jest pewnie jeszcze istotne, to jest to, o czym wspomniałem na początku, to znaczy my chcielibyśmy być też powiadamiani na bieżąco o tym, że pojawiły się jakieś faktury, albo że nie udało się wysłać faktury z jakiegoś powodu i trzeba zareagować. Więc mamy tutaj taki dosyć rozbudowany mechanizm konfigurowania notyfikacji o tym, kiedy, jak często, w jakiej postaci, w jakiej formie chcemy być powiadamiani o tych nowych dokumentach. Więc możemy sobie stworzyć notyfikację cykliczną na przykład, która będzie nas informować co dzień rano, albo co dwa tygodnie w piątego, dziewiątego, o fakturach z ostatniego okresu, czyli nowe faktury sprzedażowe, które się pojawiły, nowe faktury kosztowe, które się pojawiły, albo tylko same kosztowe, tak? W jaki sposób chcemy być powiadamiani, tzn. możemy skonfigurować sobie tutaj powiadomienie e-mailowe, możemy sobie przekazać te faktury na nasz dysk sieciowy, możemy też powiadomić nasz jakiś system wewnętrzny w organizacji, że są takie faktury. I w zależności od tego, jaki to jest format, to też różne informacje dostaniemy, tak? Tutaj jest po prostu takie zestawienie jednego maila, ale możemy też wbrać w wariant, w którym te faktury, jako załączniki XML-owe, takie wizualizacje też zostaną przekazane mailem, tak? Więc to wygląda na pewno, zwłaszcza na początek pracy z systemem. Tak jak mówiliśmy wcześniej, tutaj konfigurujemy sobie harmonogram, to znaczy jak często, tak? Czy codziennie, czy co kilka godzin, czy co kilka tygodni. No i też wybieramy sobie, o których fakturach naprawdę chcemy mieć notyfikacje. To jest taki rozbudowany mechanizm, ale możemy sobie tutaj skonfigurować na przykład, dzięki tym regułom, a notyfikacjom, że zestawienie faktur od wybranych grupy dostarców to trafia do pana marka, a wszystkie faktury w walutach innych niż złotówka dodatkowo jeszcze trafiają do pani Grażyny, tak? Czy do zespołu odpowiedzialnego za treżery, czy zabezpieczenie opcji walutowych, tak? A powiadomienie o fakturach z krótkim terminem płatności, może trafiać do głównej księgowej na przykład, tak? Więc możemy sobie dosyć taki rozbudowany mechanizm notyfikacji zbudować. A poza tą cykliczną, to też możemy ustawić notyfikację warunkową, czyli wszystkich faktur, które zostały pozytywnie, przeprocesowane negatywnie, albo dowolna nowa faktura, która się pojawia jak kosztowa, zakupowa. Każde pojawienie się faktury wywoła powiadomienie, jeśli w taki sposób tutaj notyfikacji wybierzemy. Pokażemy jedną rzecz, która jest dosyć fajna, to znaczy dla każdej z faktur sprzedażowych możemy dołączyć dowolne załączniki przez nas brane. Te dokumenty możemy jako załączniki mieć w fakturze. I informacje o tych załącznikach nasz kontrahent dostanie tak jakby w adnotacjach do faktury w księgach. Także już w samej strukturze dokumentów w księgach może być zawarta informacja o tym, że do tej faktury są dostępne załączniki. Możesz się z nimi zapoznać tu i tu. To będzie zarówno widoczne na wizualizacji, jak i w samym XML przekazywanym do księgach. Nie możemy przekazać załączników, nie mamy takiej możliwości, a mamy możliwość przekazania informacji w załącznikach. Tutaj też widzimy taki możliwy do wygenerowania link do anonimowego odbioru załączników. I każdy, kto zna parametry tej faktury, czyli numer ksef, faktury, kwota brutto oraz nic sprzedawcy, jeśli ktoś ma taki dostęp, wchodząc na ten link, może sobie te faktury zobaczyć. Wiemy, do jakiej faktury sprawdzamy załączniki. W poprawnym wprowadzeniu tych informacji widzimy taką naprawdę listę plików do pobrania, czyli te załączniki, które przekazaliśmy i udostępniliśmy odbiorcę naszej faktury. Chciałem pokazać, jak mogłaby wyglądać integracja w przykładowym systemie księgowym. Tutaj mamy Odu, jakąś testową wersję systemu, który ma m.in. moduł księgowy. I możemy w bardzo łatwy sposób skonfigurować wysyłkę faktury do ksef. To znaczy w momencie, kiedy sobie wystawimy jakąś fakturę, to możemy po jej potwierdzeniu zlecić wysyłkę faktury do ksef. Czyli jest dosyć prosty sposób, w którym możemy wprowadzić nową funkcjonalność do systemu finansowo-księgowego i powiadomić tego naszego agenta o tym, że chcemy zlecić tę wysyłkę tej konkretnej faktury do ksef. No i w tym konkretnym przypadku to jest decyzja osoby księgującej faktury. Czyli po takim przyjęciu, zatwierdzeniu faktury można zlecić tę wysyłkę do ksef, tak? Ta wysyłka trwa obecnie w środowisku testowym ksef co najmniej kilkanaście minut, więc też będę tego teraz prezentował. Natomiast mamy tutaj miejsce oczywiście też do ksef faktury i po kilkunastu minutach, kiedy ta faktura zostanie już procesowana, to ten numer ksef faktury też tutaj się znajdzie. Także mamy pewną informację o tym, gdzie ta faktura trafiła. No i analogicznie jest jeśli chodzi o faktury zakupowe, tak? To znaczy faktury zakupowe od razu mogą się pojawić jako faktury do zaakceptowania, do zaaksięgowania w systemie finansowo-księgowym, od razu już z załadowanymi wszystkimi informacjami, które były przez wystawcę przekazane do struktury FA3 i razem z numerem ksef faktury. No i tutaj akurat nawet w przypadku tej to mamy też te przypisane kategorie do faktury, które mogą później ewentualnie ułatwić dalsze jej precyzowanie. Pozwolę zaprezentować to rzeczywiście działa, wystawiając, symulując kontrahenta, który wystawi tutaj fakturę na moją firmę, czyli na Devapo. Zagradujemy się jeszcze raz do wersji testowej aplikacji w EXEF, czyli to jest ten interfejs dostarczany przez Ministerstwo Sprawiedliwości, o którym mówiliśmy wcześniej i na środowisku testowym. Ja się loguję na konto jakiejś innej organizacji, żeby wystawić fakturę na firmę Devapo. I teraz wczytam sobie fakturę, którą wcześniej sobie przygotowałem, żeby trochę oszczędzić czasu. I jak sobie na nią zajrzymy, to jest ta wizualizacja właśnie, którą wystawi miała Ministerstwo. Ona ma tutaj numerek 123, nabywcą jest firma Devapo i jest tu jedna pozycja na fakturze, czyli obsługa dorawcza, mniej się tysięcy złotych netto ze stawką poradku 23. No więc sobie zmienimy tą fakturę na jakiś może bardziej charakterystyczny numer. Wcześniej zrobiłem dziewięćdział, to żebyśmy wiedzieli, bo jest jedenasta zero. Zero na moim zegar, to zrobimy jedenaście zero. O, może tak słyszymy, żeby było śmieszniej. Jedenaście zero zero, a dzisiaj mamy dwudziesty szósty listopada. Dobra, już jest jedenasta zero jeden. Dane kontaktowe tej faktury są już, były wcześniej załadowane z XMLA. Także tutaj jest ten formularz z aplikacji podatnika i tą fakturę wystawię. I teraz na środowisku testowym obecnym wystawienie takiej faktury samo w sobie trwa kilka minut, łącznie z wygenerowaniem kupo. Zobaczymy za chwilę. Natomiast mamy rzeczywiście tutaj pokazane, że jest już ten numer XF faktury stworzony. i pewnie za dosłownie chwilę zobaczymy zarówno w tej naszej aplikacji webowej, jak i w naszym systemie ERP. Więc w oczekiwaniu, jeśli spojrzymy sobie na listę faktur zakupowych tutaj w narzędziu, czyli to są te dwie faktury, które wystawię. Jedna po cichu, bez Państwa kontroli, a druga już na Państwa oczach, czyli ta z numerem 999 i ta z numerem 1106. I jak widzimy, ta ma rzeczywiście ten numer z końcówką A9, który tu widzieliśmy na tej zakładce. A z kolei jak sobie przejdziemy na faktury zakupu tutaj, no to też się ta faktura tutaj pojawiła. Także możemy sobie te systemy też wygodnie w ten sposób zintegrować, korzystając z naszego systemu. Jeśli chodzi o te możliwości doroszenia, czyli to co wcześniej powiedziałem, no to tak jak mówiliśmy, mamy opcję uruchomienia tego na Państwa serwerach lub na naszych, czyli konto w naszym systemie. To jest bardzo szybki start. W zasadzie kilka godzin są Państwo w stanie już korzystać z rozwiązania. I polegają Państwa na naszej infrastrukturze i na naszej jakości naszych osób. i abonament jakby zależy od tak naprawdę wolumenu dokumentów obsługiwanych miesięcznych, czyli sumy faktur kosztowych i sprzedażowych, które firma obsługuje miesięcznie. Jeśli chodzi o self-hostem, no to to jest już bez żadnych limitów, jeśli chodzi o wolumen, co na nie zależy od wolumenu, tylko od ilości podmiotów obsługiwanych w ramach licencji. Czyli to jest wygodne dla organizacji, które są w grupie VAT czy składają się z wielu spółek. Więc to jest też wygodne dla tych, którzy mają swoje IT, mają też kulturę utrzymywania tych rozwiązań u siebie. Jest to jak najbardziej możliwe i to działa wtedy na Państwa serwerach. Mamy też możliwość wdrożenia tego przez Azure Marketplace, czyli albo też w wersji SAS-owej, albo w wersji dla Państwa substytucji Azure. Może to zostać stworzone w bardzo wieloletni sposób i to zdecydowanie przyspiesza wrażenie dla tych, że już ten syn Microsoftu, nie z chmury Microsoftu to przystaje. Widzę, że są jakieś pytania. Jeśli chodzi o środowisko testowe. Tak, udostawiamy środowisko testowe. W tym momencie już na nim kilkunastu klientów pracuje, więc można jak najbardziej na dwa tygodnie dostać w ogóle bez deklaracji taki dostęp do środowiska testowego naszego, żeby zweryfikować sobie sposób działania, zanim się decydujemy na współpracę. No a po ewentualnej decyzji to tak naprawdę aż do lutego przyszłego roku, kiedy się Państwo zdecydują. Do momentu jakby wejścia na środowisko produkcyjne mogą Państwo z Polski i nie korzystać z tego środowiska testowego. Tu jest pytanie od Pana Roberta, czy faktura wsyła się od razu po jej wytworzeniu? Niekoniecznie, ponieważ możemy stworzyć fakturę i zapisać ją jako wersję roboczą, a zlecenie jej wysyłki jest no jakby decyzją naszą, tak? To znaczy na poziomie aplikacji, no to wybieramy po prostu albo zapisz jako wersję robocza, albo zapisz i wyślij do ksef, a z punktu widzenia API integracyjnego, no to mamy do tego dedykowane endpointy, tak? Tą samą strukturę możemy zaprezentować, przekazać jako draft, albo jako już faktura, która ma rzeczywiście wylądować w ksefie. Możemy to albo ręcznie zrobić na zasadzie drafty, czyli utworzoną, utworzony draft zlecić wysyłkę, możemy utworzyć od razu ze zleceniem wysyłki, więc mamy tutaj elastyczne pytanie od pani Izabeli odnośnie faktur zbiorczych. To znaczy do faktur zbiorczych dołączamy załącznik w formacie PDF, w którym wymienione są numery faktur sprzedaży, w których dotyczy ta faktura zbiorcza. Skoro te załączniki nie będą już akceptowane, w jakim skosu będzie można tą informację zawrzeć w nowym typie dokumentu. Nie jestem pewien, czy mówimy o tym samym, natomiast faktury sprzedaży, każda z tych faktur pojedniczych sprzedaży, powinna zostać zgłoszona jako oddzielny dokument do ksefą. Każda z nich powinna uzyskać numer ksef. A jeśli chodzi o taką zbiorczą informację, o kontrahentę, która ma mu ułatwić wykonanie tej operacji jako jedna płatność na przykład, to mamy taką funkcjonalność jak płatność, czyli do wielu faktur można jakby spiąć je w jedną płatność. Być może to o tym tutaj jest mowa. Wiele faktur może zostać opłaconych jednym przelewem, o ile zostało w ksefie zdefiniowana płatność i oczystą. Cześć, że mam pytanie od Pana Roberta. Autoryzacja. Gdzie i jak to robimy? Gdzie przechowywane są certyfikaty? OK. No to jest bardzo dobre pytanie techniczne. Generalnie my całą tą aplikację w formule SAS-owej, czyli w opcjach wdrożenia dosłownie za chwilę powiem, ale jeśli korzystają Państwo z usługi naszej, to certyfikaty czy wszystkie inne mechanizmy, które umożliwiają dostęp do Państwa faktur w Państwa imieniu, są przechowywane w bezpiecznych key-storach Microsoft Azure. To znaczy to stoi na infrastrukturze Microsoftu w Polsce, na serwerach w Polsce. No i tym procesem przekazania tych sekretów, jak zawiadujecie Państwo, i to w ten sposób jest realizowane. Natomiast jeśli mówimy tutaj o wersji utrzymywanej u Was, no to te certyfikaty są przechowywane w bezpiecznym miejscu na Państwa serwerach. Więc jeśli chodzi o szczegóły takie inkrementacyjne, to ja tu chętnie z kolegami wyjaśnię, to zachęcam go do kontaktu później. Pan Robert zadał jeszcze jedno pytanie. Czy w ramach jednej firmy, jednego NIP-u, każdy użytkownik ERP musi mieć własny na uprawnieniu certyfikat.cef, czy zostać jeden token, certyfikat firmowy, który korzystałem wszyscy użytkownicy. To tak naprawdę zależy trochę od potrzeb organizacji. My oczywiście zalecamy sposób, w którym jesteśmy w stanie zidentyfikować na każdym etapie procesowania faktury, kto tutaj zlecił jej wysyłki, kto jest jej autorem. Więc jeśli skorzystamy z jednego wspólnego jakby certyfikatu, no to nie będziemy mieli tej widoczności. Nie jest to konieczne oczywiście, natomiast tracimy wtedy tą widoczność od początku do końca. Bo jeśli Pan Robert wystawi faktura, korzystając ze swojego konta ERP, ale ta integracja jest realizowana przez ogólne konto firmowe, no to tylko ERP będzie ta informacja, kto zlecił, a nie będzie tego już w cefie. Ale technicznie nie jest konieczne, żeby każdy miał swój indywidualny. Tu jest pytanie od Pana Andrzeja. Czy integrator może obsługiwać tylko jedną część działalności firmy? To znaczy, czy może być dedykowany tylko do faktur kosztowych? Oczywiście możemy każdemu użytkownikowi, który ma tutaj konto u nas, odebrać uprawnienia dotyczące sprzedaży. Wobec tego nie będzie ani widział faktury sprzedaży, ani nie będziemy ich tworzyć, ani nie będziemy ich pobrać. Więc to na zasadzie uprawnień konkretnych użytkowników jak najbardziej można zrobić. Można to też, przyznam się szczerze, że nie pamiętam, że jest taka gradacja uprawny na systemie ministerstwa, żeby nie... Na pewno można umożliwić jakby użytkownikowi w samym ksefie, jedynie odczytywanie faktów. Tak? Więc można to na dwóch poziomach co najmniej określić. A krótko powiedzieć, brzmi Andrzej. Jesteśmy na etapie zbierania firmy wdrażającej, co musimy podać Państwu, żeby podać do cennika czy z takich dokumentów miesięcznych, sprzedaż, w związku. Tak naprawdę, Pani Renato, to jest volumen faktur miesięczny. To jest wydaje mi się podstawowe kryterium. Poza tym, ewentualnie struktura spółki, czy mówimy tu o organizacji działającej pod jednym IPem, to jest tak naprawdę jedyna informacja, której potrzebujemy, żeby przedstawić ofertę. Tak. To, co jeszcze jest istotne na pewno, no to informacje o tym, z jakim, czy i z jakim system finansowy księgowym, albo innym chcą Państwo to integrować, tak? I Pan Robert jeszcze ma pytanie, czy specyfikacja do faktury może być dołączana przy wysyłce? Są w końcu się nie zgodnie. Specyfikacja. Tutaj jako specyfikacja rozumiem, jako na przykład załącznik do faktury, czy informacja na temat tego, za co fakturujemy jako szczegółowe, tak? Może być dołączana przy wysyłce, tak? I tutaj mamy te dwie postaci, tak? To znaczy, albo korzystamy ze struktury załącznika przewidzianej przez KSEF, jeśli ta struktura nam odpowiada, jeśli informacje, które przekazujemy na specyfikacji wpasowują się w tą strukturę i rzeczywiście na nie pasują, i jeśli Ministerstwo tutaj zaakceptuje wniosek organizacji, że chce takie faktury wystawić i ma na to uzasadnienie, to jak najbardziej tak. Ponieważ jest to technicznie, technicznie jest to integralna część standardu F3. Więc, jak najbardziej tak. Takie załączniki mogą być też wysyłane i odbierane też na rzędzie. Natomiast, jeśli na którekolwiek z tych wcześniejszych pytań by brzmiało nie, czyli albo nie pasuje, albo chcemy to w swoim formacie, albo nie mamy ze zgody Ministerstwa jeszcze na te załączniki, no to możemy korzystać z tego mechanizmu, który zaproponowaliśmy my, czyli załącznik w formie pliku do faktury i informacja o dostępnym załączniku zawarta na fakturze. Bardzo Państwu dziękuję i fajnie, bardzo fajnie tutaj zaangażowali, sporo pytań było, także fajnie, że można było też wejść w interakcję. Dziękuję jeszcze raz za udział i życzę miłej. Miłego tygodnia, miłej reszty dnia. 