Dzień dobry wszystkim, bardzo dziękujemy za przybycie. Dzisiejszy event jest poświęcony Krajowemu Stanowi Faktur. Jest to temat, który budzi wiele pytań i emocji. Za chwilkę rozpoczniemy pierwszą część prezentacji, którą przedstawi Arkadiusz Łagowski z firmy Hojnacka & Łagowski, doradcy podatkowi. I Arkadiusz opowiadał o tym, tak naprawdę co o tym ustawie warto wiedzieć. Tak jak powiedziała Julia, reprezentuję Kancelarię Hojnacka & Łagowski. Jestem doradcą podatkowym, już pełnoletnim. W tym roku stuknęło mi 20 lat. Jestem też wiceprzewodniczącym Grupy VAT Konfederacji Lewiatan. Wobec tego ten temat ksefu śledzimy od początku, składaliśmy uwagi. Nawet jak pojawiały się te pierwsze pomysły, żeby to wdrożyć, to też konsultowaliśmy z przedsiębiorcami, jak zrobić, żeby ten system był jak najmniej bolesny. Aczkolwiek ten system trochę bolesny jest. Generalnie te systemy uszczelniające są dość bolesne. Powiem Państwu taką anegdotę, że jak był wdrażany mechanizm podzielonej płatności, to Unia Europejska, Komisja Europejska, musiała nam dać taką, powiedzmy, zgodę na to, żebyśmy odstąpili od dyrektywy unijnej i pytała wszystkie państwa unijne. I pamiętam odpowiedź Holandii. Holandia powiedziała, że rozumie, że mechanizm podzielonej płatności może uszczelnić system, ale oni by czegoś takiego nie wdrożyli, bo to dotknie uczciwych podatników. Będą oni musieli po prostu ponieść duży taki, powiedzmy, wydatek i finansowy, i czasowy, żeby to wdrożyć. Aczkolwiek z tym ksefem jest trochę inaczej, bo będziemy sobie o tym mówili, ponieważ w ksefie mamy z jednej strony ten rzeczywistą, tą pewną dologliwość, że trzeba to wdrożyć, że nas zmuszają do tego, bo w sumie nawet jakby to było takie super, to byśmy już dzisiaj wdrożyli, bo dzisiaj mamy ten dobrowolny ksef. Natomiast, więc trochę nas do tego przymuszają, ale to z drugiej strony może być też dobre, ponieważ wiele firm widzi szansę, żeby usprawnić pewne procesy, które są w firmach, że być może coś nie do końca nam grało i my to sobie usprawnimy. To jest taka okazja. Nawet, tak jak rozmawiamy z przedsiębiorcami, ja jestem podatką w tym skromnym, Państwo tutaj będą też rozmawiali ze specjalistami IT, to oni mówią, że to jest dla nas taka szansa na osiągnięcie pewnej przewagi konkurencyjnej, bo jak sobie to dobrze wdrożymy, to wszystko będzie pięknie hulało, to będziemy robili to szybciej niż coś inny i my mniej tych zasobów będziemy zużywali, niż ktoś tam inny. Czyli to jest trochę takie, jest to obu strony. I teraz tak, ja powiem Państwu, bo będę miał godzinę, jak Państwo wiedzą, szkolenia z ksefu to trwają po pięć godzin, osiem godzin, dwa dni. Więc ja nie powiem Państwu wszystkiego, każdego szczegółu. Będę szedł raczej od ogółu do szczegółu. Jak się pojawią bardziej szczegółowe pytania, to też chętnie odpowiem. Mam nadzieję, że będę wiedział. Aczkolwiek tutaj proszę wiedzieć, że mogę nie wiedzieć, a dlatego mogę nie wiedzieć, ponieważ to się cały czas zmienia. Jesteśmy, mamy żywy organizm. To jest takie ciekawe. Ja już przygotowałem tą prezentację dla Państwa. W poprzednim tygodniu się wcześniej przygotowaliśmy. Wszystko miałem przygotowane. Już tutaj wysyłam, mam zamknięty, idę na weekend i podczas weekendu odpalam LinkedIn'a. W piątek ukazał się nowy projekt. I to jest na razie projekt. Na razie projekt nie ma ustawy jeszcze. Tak jakby tej ostatecznej. Ona ma być przyjęta przed wakacjami. I znowu trochę to jest deja vu, bo jak Państwo pamiętają, ten ksef, kiedy miał być zdrożone, na początku z 1924 roku, byłem w połowie 1924 roku, i w czerwcu, czyli niespełna miesiąc przed, okazało się, że przesuwamy, nie będzie, i tak dalej, i tak dalej. Różne tam kwestie były. Dlaczego w końcu przesunięto, też do końca nie wiemy. Generalnie tam był taki argument, że kwestie bezpieczeństwa decydowały, nie było to dopracowane, system mógł się zawiezić, przecież funkcjonować, i tak dalej. I teraz tak, powiemy sobie tak, o co chodzi w tym ksefie, powiemy sobie o pewnych odroczeniach do 1926 roku, ale mam nadzieję, że potem jak sobie to opowiemy, Państwo nie dojdą do wniosku, że Państwa ksef dopiero obejmie w 2027. Zaraz powiem dlaczego. W jaki sposób mieli się fakturowanie, perspektywa faktur sprzedażowych i zakupowych, wysyłanie, otrzymywanie faktur, kar za błędy, 10 największych problemów, odpowiedzi na pytania, czy będziemy sobie mówili o zagrożeniach, też szansach, o tym, co wiadomo, o tym, co jest jeszcze tak jakby konsultowane, przedmiotem konsultacji. Czy my też bierzemy udział, tak jak mówiłem, jak Lewiaty, może od razu tutaj Państwo będą mieli jakieś wnioski, które będziemy mogli zgłosić, że na przykład Państwo powiedzą, że a, u nas to tak nie może być, bo jeszcze cały czas ta piłka jest grze, tutaj tą perspektywą stadionową. Co to jest ten ksef? To jest, nie będę używał takiego, takiego ustawowego nazewnictwa, to jest taka, powiedzmy, chmura do wystawiania faktur. Czyli polega to generalnie na tym, że są tak jakby dwie możliwości, dwa systemy. Ministerstwo Finansów nie wiedziało, który wybrać. Jeden to jest model włoski, a włoski jest zaczępnięty z tureckiego, czyli generalnie ten ksef, czyli wystawianie faktur przez system, e-fakturowanie nazywane, bo u nas się nazywa lokalna nazwa ksef, a to jest ogólnie e-fakturowanie, to jest pewna taka fala. I ta fala idzie z południa Europy do nas. Nawet w ogóle z basenu morza się zimnego. Zaczęło się w Turku, w Egipcie, potem w Łomii, Hiszpanii, Rumunia. Idzie do nas, napiera na te kraje, od tu, gdzie jest większa luka watowska, do tych, gdzie jest mniejsza luka. Bo generalnie to jest taki element uszczelniający. Więc ci, którzy mają sprawne państwo, nie wiem, Szwecja, Niemcy, nie mają takiego ciśnienia, żeby coś takiego wdrażać, bo mają sprawne działające państwo. A tu, gdzie to państwo mniej sprawnie działa, no to trzeba szukać takich, trochę dłuten naprawić. I to jest trochę takie właśnie naprawianie długu. Tyż Ameryka Południowa przoduje w tych wszystkich rozwiązaniach. Tam jest ten sam problem, taki jak tutaj w baseniu Morza Śródziemnego. I były dwa systemy, dwie możliwości. Jeden to był taki, że wystawiamy faktury przy użyciu ksefu, czyli logujemy się w tym narzędzie, i tam wystawiamy. Ale wiadomo, że państwo mają systemy księgowe, państwo nie mogą to może mikrofirma zrobić, żeby się zalogować, tak jak do takiego systemu do wystawienia faktur, i tam wystawić te faktury. Więc tak nie robią. Wystawiają w swoim systemie i przesyłają do ksefu, żeby dostać taką pieczątkę, że jest wystawione przez ksefu. I rzeczywiście, i to jest model włoski. To jest model włoski. Czyli generalnie w czasie rzeczywistym skarbówka dostaje informację, czy jakaś faktura jest wystawiona, żeby reagować, żeby nie było faktur pusty, żeby nie było wyłudzeń VAT-u. I żeby mieć też kontrolę nad tym, co jest wystawiane, jakie są ceny, jak my się fakturujemy. I powstaje nowa wspaniała baza damy, cen transferom. Jeżeli Państwo chcą, powiedzmy, to połączyć z cenami transferowymi i porozmawiać, to jest tutaj u nas Witek, Tomczak i Witek mógłby porozmawiać tak jakby na te tematy. I teraz jest tak, czyli mówimy sobie o tym, że mam ten model włoski, który został przyjęty, a jest też model hiszpański. Hiszpański model jest taki, wystawiamy u siebie, a potem raportujemy po pewnym czasie, w siedmiu dniach, czy tam po ilu dniach. W sensie, czyli robimy tak offline, potem raportujemy. I on też ma zalety, pewne ten system. Generalnie jest tak, że ten system nie został wybrany. I Hiszpanie też od niego odchodzą i bodajże w połowie 26 roku będą przychodzili na ten system włoski. Czyli na ten takiego raportowania w czasie rzeczywistości, wystawiania przy użyciu. Potem sobie też powiemy, że my wybraliśmy system włoski, ale trochę go zmodyfikowaliśmy w kierunku tego hiszpańskiego. I co mówią właśnie te ostatnie wersje ustawy? Pokazują, że trochę, że to nie jest czysty model włoski, że to jest trochę taki model włosko-hiszpański. Potem powiemy sobie dlaczego. I coraz tak. Dzisiaj mamy system, ten dobrowolny, to jest taki trochę poligon. My możemy sobie tam zacząć wystawiać faktury przy użyciu tego systemu. I tak, możemy sobie wystawiać dowolnie, aczkolwiek jak chcemy, żeby ten nabywca tak jakby ją otrzymywał w ksefie, on musi wyrazić na to zgodnie. Bo jeżeli nie, no to my możemy sobie wystawiać po prostu w ksefie, a jemu wysyłać taką fakturę wydrukowaną w ksefu. I państwo nawet, jak w ten system nie weszli, to państwo w ten system wejdą. Ja mogę się tak jakby założyć, że państwo wejdą po to, żeby zobaczyć, jak to działa. Bo można sobie wybrać jakąś konkretną transakcję, jakiegoś jednego kontrahenta i tam do niego wystawiać w tym ksefie i zobaczyć, tak? I umówić się z innym kontrahentem, żeby on nam też dostarczył te faktury zakupowe, bo zakupowymi też jest dużo problemów. Żeby zobaczyć. Tak, żeby wsadzić ten paluszek, tą rączkę, zobaczyć, czy ta woda jest zbyt gorąca. Teraz, kiedy to wchodzi w życie? Od 1 lutego w stosunku do dużych podatników, takich, co mają obroty powyżej 200 milionów złotych, a pozostali wchodzą od kwietnia. 200 milionów, za który rok? Bo wcześniejsze te wersje ustawy to mówiły, że za rok wcześniejszy, czyli w sensie, gdybyśmy patrzyli, jak to jest w grudniu tego roku, jeszcze w sumie nie wiemy, czy wchodzimy, kiedy, od kiedy. Dlatego ustawodawca racjonalny wymyślił, żeby to był poprzedni rok. Aczkolwiek to jeszcze nie jest, nie stało się ciałem, w sensie, to jest jeszcze projekt. Tylko w projekcie jest, że patrzymy na rok 24. Czyli państwo już dzisiaj mogą sobie ocenić. Ale nawet, jeżeli nie wchodzimy w ten system od lutego, to my wejdziemy w niego w ten sposób, że będziemy musieli być przygotowani już od lutego, bo będziemy dostawali faktury zakupowe od tych dużych, tak? Od dużych, od firm telekomunikacyjnych, od mediowych, od innych naszych kontrahentów. Czyli będziemy musieli tak jakby być przygotowani już od lutego na to, żeby te faktury przerobić, obsłużyć, tam też terminy płatności lecą i tak dalej, i tak dalej, bo to też ma wystawienie faktury przy użyciu ksefum ma też konsekwencje stwilnoprawna. Czyli to jest tak, to o tym powiedziałem, jeszcze jest kwestia tak jakby, czyli ten ksef, to nazwijmy tak chmura, to narzędzie służy do wystawienia faktur, ale też do przechowywania, one będą tam przechowywane 10 lat, co generalnie, szczególnie tym mniejszym podmiotem powinno ułatwić życie, aczkolwiek jeżeli mamy tutaj rodzinami środki trwałe, mamy, to może się okazać, że te 10 lat to jest jednak za krótko. Tak musimy je przybiernić do. Czyli tak z jednej strony wystawiamy, a z drugiej dostarczamy. Czyli to będzie też sposób dostarczania, potem sobie będziemy mówili, czy to będzie takie, że to nie będzie taki jedyny sposób dostarczania, bo będą liczne wyjąty. Dobrze, potem mamy tak, odroczenia i tutaj powiedziałem, że państwo mogą powiedzieć, że to jednak mnie nie dotyczy, dopiero wejdę z 27, bo w 27 dopiero wchodzą kary. Te kary to będą kwota VAT-u, maksymalnie do kwoty faktury, jak nie ma VAT-u faktury, to jest tam do 18 z kawałkiem procent, tam jeszcze są kary z KKS-u, za wadniwe wystawienie faktury i te kary są odroczone o rok. Znaczy nie cały rok, do końca po prostu z 26 roku one nie obowiązują, to nie znaczy, czyli można wystawiać faktury po staremu bezkarni, tak można powiedzieć. Nie rekomendujemy tego, no bo to jest cały czas nieprawidłowe, też nie wiadomo, jak to będzie do końca w praktyce stosowane przez organy podatkowe, bo potem może powiedzą, że odroczyli, ale nie wszystko, bo akurat czegoś tam nie odroczyli. Wiedzą państwo, jak to jest w praktyce. Wobec tego lepiej wejść od razu, tak jak tu te trzy pisy. To jest po pierwsze. Po drugie, niektórzy wystawiają faktury przy użyciu kas rejestrujących, tak, to są takie wypadki, to też jest odroczone rok, też będą mogli wystawiać jeszcze na tę kasę do końca roku. Znaczy mówię przez rok, w sensie, że do końca grudnia. Czy tak, sankcje, jeszcze jest kwestia podawania numerów na fakturze. Jeżeli mamy fakturę wystawianą w tym Cefie i realizujemy przelew, będziemy musieli podawać numer numer tej faktury Cefowej. Jeżeli będzie kilka faktur płacimy, to będziemy musieli wygenerować identyfikator zbiorczy. Taki numer, powiedzmy, bo jak płacić, nie zmieści nam się w opisie, tak? Jak nam się nie zmieści w opisie, to musimy wygenerować taki, powiedzmy, ten, bodajże tam jest chyba trzecisze znaków, taki zbiorczy identyfikator, żeby dokonać przelewu zbiorczego. I to też jest odwróczone do końca roku, w sensie dopiero od 27. I jeszcze paragony fiskalne będą stosowane, czyli te, znaczy, czyli te paragony fiskalne, faktury uproszczone, paragony fiskalne z NIP-em będą mogły być stosowane do końca tego roku, te do kwoty 450 zł. Jeszcze prowadzono też taki tryb dla podatników wykluczonych cyfrowo. To są podatnicy, którzy wystawiają faktury do 450 zł i miesięcznie do 10 tysięcy, tak jakby. Generalnie chodzi o to, że ktoś sprzedaje tylko dla konsumentów, nie trzeba dla konsumentów wystawiać faktur w zasady, tak? Chyba, że poproszą, ale jak poproszą, to i tak nie musimy tego robić w Cefie, o tym będziemy mówili. I generalnie to jest trochę na takiej zasadzie, że tak jakby trafia nam się od czasu do czasu ten przedsiębiorca, no ale w tych limitach się mieścimy. To nie musimy wchodzić do Cefu do końca roku. Z tym, że to jest trochę tak, że pojawia się kwestia, no dobrze, ale to przyjdzie ktoś i potem on zażąda tej faktury, nawet kupi od nas, a potem tą fakturę zażąda po pewnym czasie, my nie wiedzieliśmy w tym momencie i teraz wystawili tą fakturę na 500 zł i okazuje się, że my przekroczyliśmy, a nie chcieliśmy przekroczyć. Wobec tego to było zgłaszane jako taka uwaga, że bo musi to śledzić i sprzedawca te limity i nabywca, tak? Bo nabywca musi wiedzieć, czy te faktury zostały oprawione, a skąd ten nabywca ma wiedzieć, że ten sprzedawca tych limitów nie poprzekraczał, tak? I teraz wobec tego jeden z tych limitów wykreślono w tej piątkowej ustawie, w tej nowelizacji piątkowej z ostatniego piątku jest warunek 450 wykreślony, jest tylko 10 tysięcy miesięcznie, tak? No ale to zakładam, że na sali nikogo takiego nie ma, kto by miał dylemat tutaj z tymi fakturami, czyli nie kwalifikowałby się do wykluczonych skarbowo, skoro Państwo przyszli na szkolenie o cywilizacji. I teraz jest tak, jak ksefki dotyczy też wystawiania faktur, są takie sytuacje, to jeszcze jest powiedzmy płynne, bo nie wiadomo, i to jest projekt rozporządzenia, też projekt rozporządzenia został opublikowany w piątek w ramach tego pakietu i tam jest coś takiego, znaczy to ja to już wmieszałem, ten pierwszy punkt nie jest rozporządzeniem, tylko z ustawy, ale jest tak. Kogo nie dotyczy ten ksefki? Ksefki dotyczy podatników, czy generalnie dotyczy każdego, kto ma tutaj ten, który jest polskim podatnikiem i wystawia faktury do innych podatników. Natomiast nie dotyczy podatników zagranicznych, zagranicznych, mówimy o sprzedawcach, jeżeli ten podmiot zagraniczny nie ma stałego miejsca prowadzenia działalności gospodarczej w Polsce, to on nie musi wystawiać tych faktur w ksefie. To jest taka sytuacja, że na przykład mamy spółkę niemiecką i spółka niemiecka ma w Polsce oddział, na przykład, tak? I on jest zarejestrowany na VAT i ten oddział musi fakturować już przez ksefki. Musi fakturować przez ksefki. Ale czasem mogą być takie sytuacje, a gdyby nie miał tego oddziału, nie miał tego z całego miejsca prowadzenia działalności, mimo, że ma zarejestrował się do jakichś wybranej transakcji w Polsce, nie wiem, jakąś transakcję związana z nieruchomościami, nie chciałem dodatkować w Polsce i ma polski nikt, ale nie ma tej obecności stałej w Polsce, to wystawia poza. I teraz jest to pytanie, a skąd? A, ja podałem takie sytuacje, że ktoś ma oddział, albo ktoś nie ma tego oddziału i tak dalej, ale to takie czarne, białe, ale jest skala szarości. I w tej skali szarości jest tak, że my możemy nie wiedzieć, bo ktoś nie ma tego oddziału, a ma to stałe miejsce prowadzenia działalności w Polsce. I jak może wyglądać ta sytuacja? Generalnie ta sytuacja może być taka, że nie trzeba mieć oddziału, żeby mieć stałe miejsce prowadzenia działalności. Wystarczy pewna struktura, stała struktura, na którą składa się i tam jest personel, kwestie techniczne i jakaś taka samodzielność pozwalająca na podejmowanie decyzji. I czasem tak jest, że te spółki zagraniczne mają coś takiego. Wprawdzie nie są zarejestrowane, ale coś takiego mają i my od nich możemy kupować jakieś rzeczy, tak? I my nie wiemy, czy oni właściwie wystawili w Ksefie, czy nie, bo wystawiają, czy mówiąc krótko, jest firma niemiecka, wystawia na nas fakturę z polskim NIP-em, działa pod polskim NIP-em i wystawiła poza Ksefie. My nie wiemy, czy ona ma to stałe miejsce prowadzenia działalności, czy nie ma tego stałego miejsca, tak? Gdyby był oddział, to byśmy pewnie mogli do niej mywać, że ma, ale nic nie jest skazane, czy jest oddział, czy nie. I to w sumie, my tego nie będziemy wiedzieli. Możemy ich zapytać na przykład o to, zwrócić im uwagę, tak? Jak mamy takich kontrahentów, słuchajcie, mamy tych kontrahentów, słuchajcie, a jak będziecie wystawiali te faktury, jak stale współpracujemy od tego nowego roku, bo czy wy macie to stałe miejsce, czy nie, bo na przykład może być też tak, że ta spółka zagraniczna w skali szarości może korzystać w personelu i zasobów technicznych powiązanej polskiej spółki. Są takie sytuacje, są takie interpretacje, że jest grupa kapitałowa, jest spółka niemiecka i spółka polska. Niemiecka spółka się zarejestrowała nawet w Polsce, dla jakich wybranych transakcji, ale wypożycza część pracowników, dwa pokoje pracowników wypożycza, z komputerami, ze wszystkimi, oni to sami działają i oni te swoje pragnienia, świadczą jakieś usługi doradczy, marketingowe czy jakieś w tej Polsce, siedząc w siedzibie tej polskiej spółki i już wtedy mają to stałe miejsce prowadzenia działalności. Znaczy rację mają, bo to jest takie kryteria, są nieostre i my jako lewiata też zgłoszaliśmy, żeby to wyjaśnić, powiedzieć, jakie są warunki, gdzieś, że nie, bo to jest nieostre i są rozbieżności orzecznicze i tak dalej i tak dalej. To to jest stałe miejsce prowadzenia działalności, to moglibyśmy cały dzień rozmawiać osobno, a nie o to chodzi. Chodzi o to, że jak mamy kontrahenta zagranicznego, to musimy zwrócić uwagę, czy on nas dobrze fakturuje czy nie. A jeszcze zadawaliśmy pytanie z takiego ministerstwu, a co w sytuacji, kiedy my dostaniemy nieprawidłową fakturę poza ksef od tego zagranicznego i co, my mamy prawo do odliczenia czy nie? No i oni nam powiedzieli, że no nie może szkodzić. No ale co to znaczy, że nie może szkodzić? Możemy odliczyć, możemy wrzucić koszty, tak? To jest właściwa faktura? No nie może szkodzić, nie może. I są takie interpretacje, że jest prawo do odliczenia, tak? Ale my też jakby w tych ostatnich konsultacjach jako Lewia tam wskazywaliśmy, no ale powiedzcie, napiszcie wprost, że nie ma żadnych negatywnych konsekwencji, ani cywilnoprawnych co do terminów płatności, ani konsekwencji dotyczących zaliczenia do kosztów, ani odliczenia VAT-u i oni tak wyślizgują się, tak? Sami, znaczy to interpretacje są pozytywne, jeżeli chodzi o VAT. Jak ktoś ma jakiś takich, powiedzmy, kontrahentów, dlatego stale współpracujemy z kimś takim, to weźmy go, zapytajmy, tak? Czy jak będziesz mi wystawiał te faktury? Czy ty masz to stałe, czy nie masz, tak? Żeby ustalić to wcześniej, bo może być po prostu już potem, po co już potem działać w stresie na końcu, jak można tak jakby zawczasu? To jest, ale tak, te podmioty, bo ja bym, ja powiedziałem, ale możemy im powiedzieć, że słuchajcie, jak będziecie się wystawiali, wy zagraniczni, oni nie muszą w tym ksefi, ale mogą, mogą to robić w ksefi, tak? Jak ktoś ma wątpliwość, czy ma być stałe miejsce prowadzenia działalności, czy nie, to trzeba i powiedzieć temu naszemu kontrahentowi, słuchajcie, to wystawiajcie, ja chcę w ksefi, tak? My możemy się dogadać, tak? Masz to wątpliwość i tak dalej, nie przyjmuje, czy jakoś, nie wiem, powiedzmy, ma być w ksefi. Teraz jest jedna rzecz. Druga rzecz, to jest wyłączone z ksefu, to są takie procedury szczególne, procedury nieunijne dotyczące usług w OSS, okazyjonalny przewóz drogowy i OSS, czyli tutaj i sprzedażna odległość towarów importowanych. Jak ktoś ma takie procedury, to wie, o co chodzi i generalnie to wtedy to jest wyłączone. Jeszcze jest wyłączone, tam są bilety, autostrady, kolej, sterowanie ruchem lotniczym, to są jakieś takie powiedzmy mało znaczące. Jest jeszcze kwestia, to jest jeden z spór punktów, ja tutaj go nie wykreśliłem, tylko skreśliłem je, bo była cała dywagacja, co w Biktusie, czyli co z fakturami na konsumentów. I o, to był duży spór. To był gruby temat. Dlaczego to był gruby temat? Ponieważ nawet lewiata nie wiedział do końca, jak nie dać rekomendacji. Czy bardziej w kierunku, żeby to było, czy nie było, to nie by optował za tym, żeby było fakultatywnie. I tak faktycznie przyszło. Na początku ministerstwo powiedziało, że system musi być czysty. Musi być czysty, czyli albo wprowadzamy obowiązek, albo brak obowiązku. Ale jak obowiązek, to przychodziły sklepy wielopowierzchniowe i mówiły, przyjdzie do nas kontrahent do sklepu i powie, że chcę fakturę i ja mu muszę już wydać w tym ksefie, a ja nie wbiję tam podjętka do tego ksefu albo wbije to i odrzuci, bo zrobi coś źle i to w ogóle nie ruchomi cały sklep i jak to ma być zrobione. W ogóle ci detaliści sklepy miały duży problem. No ale z drugiej strony i nie mówili, no ale zaraz, bo ja mam dużą bazę danych, jakieś firmy telekomunikacyjne na przykład, mam duże bazy danych i tak dalej i mam to pomieszane, bo są i tak dalej. I jak ja mam teraz udzielić się jednych od drugich, a jak się pomylę, to co? To będziecie mnie dojeżdżać, że wystawiłem poza ksefem. Ja bym chciał do wszystkich wystawić w tym ksefie, tak, ale nie mogę. No i były tak jakby ważyły się te dwie rzeczy. No i wygrało to fakultatywnie. Czyli dla B2C można wystawiać w ksefie. Teraz tak, jak wygląda? Tutaj nie będę wchodzić w te pewne kwestie, bo to będzie w tej części bardziej IT omówione, ale ja generalnie tak jakby powiedzieć, że też proszę Państwa wiedzą, jak wygląda ta logika, czyli sprzedawca generuje tę fakturę w siebie, może albo się zalogować do tego i tam bezpośrednio z pominięciem systemu finansowo-księgowego, no ale to takie najmniejsze podmioty będą robiły, a ci, którzy mają systemy, chcą, żeby wszystko było w systemie, to wygenerują u siebie tę fakturę. Będą, różne są rozwiązania, ale generalnie to jest tak, że jest jakiś taki pulpit. My sobie tam zaciągamy dane, klikamy generuj, tak, patrzymy, czy jest wszystko okej, wysyłamy do tego ksefu, no i ksef to przyjmuje, nadaje nam zwrotnie ten numer, tam jest zaszyty w numerze, kiedy ta faktura została dostarczona i w tym samym momencie ta faktura jest odebrana przez tego nabywcę, czyli może, czyli, no i lezą te wszystkie terminy, faktura jest wystawiona, potem możemy sobie, i on już dostał tę fakturę. I to może być koniec naszej historii, ale może nie zawsze, ponieważ może być tak, że mamy jakieś załączniki, załączników generalnie dopuszczono tylko taką ściśle określoną kwestię załączników, a takich protokołów, innych takich powiedzmy załączników bardziej rozbudowanych tego nie będzie i będziemy chcieli zrobić pewnie drugi obieg, jakoś oddzielnie to dostarczać albo dać jakiś dostęp w chmurze, albo wysyłać mailem i generalnie ta faktura, która trafi do ksefu, będziemy mogli ją pobrać, taką wizualizację, z kodem QR i wysyłać ją potem do tego kontrahenta. On sobie po tym kodzie QR sprawdzi, czy ta faktura to jest ta sama, która jest w ksefie, dlatego tu jest ważne pod kątem tak jakby zakupowym, żeby nam się nie, te dokumenty nam się nie pomyliły i żebyśmy nie płacili podwójnie, powiedzmy, tych samych faktur. Jest kwestia taka, ale może okazać się tak, że bierzemy tą fakturę, a tą fakturę nam odbije. Nie przejdzie ta faktura. Dlaczego ona może nie przejść? Bo jest na przykład niezgodny ze schemą, albo osoba ją wysłała, która nie jest uprawniona do tego, nie ma autoryzacji, to odbije. I może być błąd, idź odbije, i wtedy co, mam ją niewystawioną, tak, ona do nas wróciła, natomiast jest jeszcze tak, że jest problem, możemy też wysyłać faktury w paczkę. I jeżeli wyślemy paczkę, tysiąc faktur, dziesięć tysięcy faktur, różnie, bo będą pośrednio w konsultacji mówili, a ja tysiąc wysyłam, a ja dziesięć tysięcy. Była licytacja. I ktoś wysyła te dziesięć tysięcy faktur. I okaże się, i było pytanie, a co, jeżeli w tysiąc 111 jest błąd, a wszystkie pozostałe są ok. No i to przechodzi, tam się miele, tam w tym ksefie i tak dalej, bo możemy wysyłać przed północą, tak, i kiedy to będzie jaka data, który dzień będzie, to jest ważne, tak, no i okazuje się, że to idzie, idzie, przechodzi, przechodzi, jak cała paczka przejdzie, to będzie się liczyła jeszcze data od momentu nadania, czyli ten stary dzień. Ale jeżeli, ale i dochodzi, jest 110, wszystko przeszło do tej pory, przepraszam, 1111, 1110 przeszło, 1111 dochodzi, a tam jest błąd jakiś i wtedy odrzuca całą paczkę. Już nie weryfikuje i wtedy my też jako lewiata mówimy, a dlaczego tak jest, może powinno być, może być, powinny być takie, znaczy to jest niesprawiedliwe, tak, to zżerałoby nasze zasoby, wskazując, gdzie jest ten błąd, weryfikując, to by było za długo, to nie, tym odrzucamy, to niech sobie sam podatnik sprawdzi. Dlatego ważne jest tak jakby też o to programowanie IT, żeby był weryfikator zaszyty już przy tej wysyłce, żebyśmy mieli pewność, jak wysyłamy, to już nie jest to loterii, tak, bo ten system działa tak jak, jak mówiłem, obrazowo, obrazowo, był film Rambo, pierwsza krew, do pierwszej krwi, do pierwszej krwi jestem błąd, odrzucę cały. No i dostajemy potwierdzenie, upo, jak to skutecznie przeszło, że wraca nam do tego systemu. Teraz jest tak, nabywca zagraniczny, wystawi, pytanie tak, bo mówimy o tej perspektywie sprzedawcy, co jest, jeżeli nam wystawi fakturę sprzedawca zagraniczny, który ma polski NIP, to były całe te dywagacje nasze, o tym stałe miejsce, okrezynia, a co jeżeli wystawi nam sprzedawca zagraniczny, pod NIPem niemieckim, no, chcę, go nie obejmuję, bo nie ma, czy on sobie wystawia według swoich wewnętrznych zasad, tak, jeżeli jego wewnętrzne zasady są, żeby on wystawiał to we fakturowaniu, to to będzie, ale są różne systemy, tak, bo większość jest na oparty na XML-u, ale są też inne, z tego, co pamiętam, to Francja chce wdrożyć w oparciu o inny system, nie XML-owy, nie wiem w końcu, czy się złanę, tak jakby, czy nie, tak, bo to też jest ważne w kontekście tego systemu VIDE, który będzie, czyli VAT w Europie cyfrowej, który będzie tak jakby unijny i od 30 roku będzie odgórnie takie wdrożone e-fakturowanie unijne, na początku tylko dla transgranicznych, a od 65 roku też dla pozostałych, też nie wiadomo, na czym to będzie oparte, czy na XML-u, czy nie, dlatego ja mówię, że Francja ma tak, bo tutaj pewnie nie wiem, jak będą na czym oparci będzie Niemcy, pewnie to albo to zadecydujemy, pewnie jak Niemcy wybiorą ten system francuski, to będzie zmiany, gdzie mieli XF nowy, a jak będzie oparty na XML-u, to nie będzie mieli. No Ministerstwo deklaruje, że się nie zmieni, że cały czas tak jakby loguje, żeby to było oparte o ten XML i tak dalej, więc ten mówi ten docelowo inny. I teraz jest tak, a co w syt... czyli tak, jak Niemiec nam wystawi pod Miejskim NIP-em, to on sobie wystawia, to jego ten XF nie dotyczy, bo go nie obejmuje... nie jest polskim podatnikiem, nie działa jako polskim podatnikiem. Natomiast jeżeli my wystawiamy na ten podmiot zagraniczny, na podatnika zagranicznego, na nabywcę zagranicznego, nawet korzystającego ze zwolnienia, to jest tak, że my musimy to wystawić w XF. Czyli podatnik, czy zwolniony, czy niezwolniony z zagranicznego, my musimy wystawić w XF. Ale Państwo powiedzą, no ja jestem XF, ale ja on tego nie odczyta, tak, bo on nie ma swojego NIP-u. To ustawodawca racjonalny to przewidział i mówi, że dostarczamy tą fakturę w sposób w nim uzgodniony, tak, w nim uzgodniony, czyli my sobie to wrzucamy do tego XF-u, możemy sobie pobrać tę wizualizację z tym QR-kodem i wysyłamy mu już z tym QR-kodem XF jest po polsku. XF jest po polsku, dlatego on, my mu wyślemy mailem wizualizację, w sensie, ale w jakiś tam inny sposób. Właśnie dlatego on nie musi się logować w tym zagranicznym do XF-u, tak? Ta wizualizacja jest w języku polskim, tak. Ta wizualizacja jest w języku polskim, tak. A wicepstwo jest czy w Polsce? Właśnie niemiecka skarbułka już chyba? Chyba. niemiecka skarbułka powinna chyba traktować tam w naszym ministerialnym, że jest wystawione. Jest generalnie też tak, że XF-u dopuszcza, żeby te wizualizacje były rozszerzone, tak? Może tutaj, żeby były rozszerzone, czyli w sensie, żeby tam było więcej danych niż niż na tej fakturze, która jest XF-u. Wiedzą Państwo, o co chodzi? Czyli generalnie mogłyby być wtedy takie dwujęzyczne, albo możemy sobie zapisywać inne rzeczy. To jest dopuszczalne, tak? Tam jest, znaczy nie mogą być jakieś istotne różnice, aczkolwiek mogą być takie jakby te wizualizacje, trochę tam być więcej danych. Tak, dlatego właśnie dopuszczają, że tej wizualizacji może być trochę więcej, albo nie może wprowadzać włącznie. Nie mogą być tam inne liczby, jakieś inne opisy, w sensie, tylko jak, nie wiem, językowe kwestie, no to mogą być nie wizualizacje. Aczkolwiek wizualizacja jest tym dokumentem w niektórych sytuacjach. Będziemy mówili o trybie tam offline, o awariach i są takie sytuacje, są takie wyjątki. I czyli tak, faktura ustrukturyzowana jest wystawiana wtedy, kiedy mamy otrzymanie tego numeru ksefowego, tak? Kiedy mamy ten stempel ksefu, to ona jest wtedy wystawiona. Jak udostępniamy to z tym QR kodem? Samofakturowanie, tak? Samofakturowanie jest uwzględnione, czyli będzie taka możliwość, tak? Tak. Osob, osoba, że nie ma słyszy. Bo nawet co, wystawia w imieniu należnego, oznacza głównie. Ale to znaczy zagraniczny wystawia w imieniu polskiego, tak? Tak. Polski wystawia w imieniu zagranicznego. Znaczy moim zdaniem to, a wystawia jaką fakturę? Może to być faktura, która jest poza ksefem w ogóle, tak? Bo sam fakt... Słucham? Można się intensyjna. Ja bym powiedział tak, a on działa pod polskim NIP-em, ten zagraniczny? Nie. To moim zdaniem ta faktura jest poza polskim systemem. Tak. Jest poza polskim systemem, ponieważ ze zagranicznym, pod zagranicznym NIP-em nie podlegają pod polskim ksefem. Czyli to jest tak. Także w sytuacji, kiedy mamy te faktury NP-a tak zwane, czyli wystawiamy miejsce wykonania zagranicą, czy świadczymy jakąś usługę, nie wiem, marketingową na rzecz Niemca, a on sobie rozlicza na podstawie importu usług, my wystawiamy z dopiskiem odwrotne obciążenie, to to powinno trafić do ksefu, tak? Aczkolwiek w sposób z nim uzgodnionym to my przekazujemy. Czyli może to być maila, tak? Jak uzgodnienie z nim? Data przesłania do ksefu to jest data wystawienia, ale jest też i teraz jest tak, teraz jest ciekawostka. Bo do tej pory, jak bym powiedział rok temu, czy tam jakiś czas temu, to bym powiedział tak, że ta faktura musi być wystawiona tylko w tym ksefie. Tylko można wystawić przez ksef tę fakturę. Tak? I data jej to jest data jaka? Data tylko tego, którą nada nam ksef. I wtedy była taka dywagacja, takie pytanie, a jak zrobić kurs? Bo my możemy wystawić ją, taką fację wystawić w naszym systemie, a potem ją przesłać do ksefu, wcześniej było, po dwóch dniach, czy tam po jakimś czasie. i wtedy się okazuje, że my nie wiemy, kiedy ona będzie wystawiona, bo kiedy jest obowiązek, kiedy jest kurs ustalany, na dzień przed ustalieniem obowiązku dodatkowego, jaka jest faktura wcześniej, to dzień przed wystawieniem faktury. A my nie wiedząc, kiedy będzie ta faktura wystawiona właściwie, to jej nie wystawimy z odpowiednim kursem. No i to jest tak jakby zapętlenie. Jak to zrobić, żeby i wtedy tam ministerstwo dywagowało, żeby tym kursem odniesienia to była data wystawienia, ta systemowa, pod warunkiem, że w ciągu jednego dnia trafi do ksefu, a nie ta dafa nadania, taka była, takie były śmieszne rzeczy ustalane. Ale teraz te ostatnie projekty, które jeszcze nie stały się ustawień, one mówią tak, że wprowadzono tryb offline, offline24. Znaczy w ogóle wprowadzono, tak jak wszystko nazwano trybem offline, czyli wystawianie faktur w momencie offline24, albo w momencie niedostępności ksefu, albo w momencie awan. Ten offline24, co to jest ten offline24? Offline24 polega na tym, że mogę sobie wystawić fakturę w siebie i ją w ciągu jednego dnia przesłać do tego ksefu. Ja to rozumiem w ten sposób, że to jest tak jakby odejście od tego czystego modelu włoskiego i przejść się trochę w taki model częściowo hiszpański. Bo wcześniej to dla mnie się liczyła tylko faktura jaka? tylko wystawiona w ksefie i jest prost powiedziane, że faktura jest wystawiona w momencie przesłania do ksefu, a to jest i tej autoryzacji. Ale w momencie, kiedy my ją wystawimy w siebie w systemie i tam jest powiedziane, jeżeli to wymaga specyfika działalności podatnika, może wymagać, nie jest wyzniewająca, to jest specyfika działalności, czyli mamy specyfikę, że my dzisiaj wystawiamy tę fakturę, a jutro ją wysyłamy, kiedy jest wystawiona. I tu ustawa, ten projekt mówi, że ona jest jednak wystawiona dzisiaj, wtedy, kiedy my to robimy w systemie. Czyli jest inaczej, niż było do tej pory. Wystawiamy dzisiaj, ale musimy w ciągu jednego dnia to wystawić, tak? I teraz jest tak, w ciągu jednego dnia roboczego. I tam jest powiedziane, możemy to zrobić, jak jest jakaś awaria, bo nam nie przychodzi do tego ksefu i jest ten offline. Ale nawet jak wystawimy tą fakturę, tak jak każdą inną, to tam jest przepis, tu jest ten 106 NDA, w ustęp 10, że za fakturę, o której mowa w ustępie pierwszym, czyli za tą offline'ową, za tą taką wystawioną, uznaje się także fakturę ustrukturyzowaną, jeżeli data, o której mowa jest późniejsza, czyli ta data systemowa jest późniejsza, niż data, o której mowa w 106E wskazana na tej fakturze. Czyli mówiąc krótko, mówiąc krótko, zawsze będzie teraz zdecydowała ta data, która jest w tym systemie. Datą wystawienia będzie data u nas w systemie. To jest trochę takie odejście od tego w naszym systemie. Tak to rozumiem według tych konsultacji. Te konsultacje jeszcze będą trwały, pewnie będziemy rozmawiali z ministerstwem, ale to jest trochę tak jakby zmiana tej logiki, że w tym systemie offline, to jeżeli będzie tak, jeżeli tego samego dnia wystawimy w systemie i wyślemy do ksefu, to będzie ta sama data, ale jeżeli wystawimy w systemie u nas i wyślemy dzień później, to będzie ta data z tego systemu. Dobrze, to jest ten tryb offline. I będzie tu, czy nie myślasz, no to moim zdaniem to są te kary, że trzeba wysłać i z tym, że tych kar na razie jeszcze nie ma z systemu go długach. No niestety, no to, systemowe problemy, to niestety jeden dzień oni uważają, że jak mamy systemowy problem, to mamy go załatwić w jeden dzień, ale jeżeli są systemowe problemy po drugiej stronie, czyli pod względem ksefu, czyli jest awaria, to mamy siedem dni. To jest jeden dzień roboczy. Roboczy albo siedem dni roboczy. Jak jest awaria po ich stronie. No i oni mówią tak, że ten offline 24, czyli ten taki jeden dzień, to takie jest wyjście naprzeciw i tak dalej. Nie wiem, czy to jest wyjście naprzeciw, tam jest jeden dzień roboczy po prostu. Więc jeden dzień roboczy, z tym, że no nie musimy po prostu, o tyle jest to korzystne, że nie musimy udowadniać, że nam się system zepsuł. Tak? komuś przekonywać. Po prostu. Jeden dzień mamy obsłonę. Aczkolwiek, gdybyśmy kogoś udowadniali, że nam się zepsuł, mogłoby to mieć znaczenie do KKS-u. Dlaczego do KKS-u? Bo w KKS-ie jest ważna wina. Więc udostępnianie faktur nabywcom bez NIP. Tu powiedziałem właśnie, że jeżeli tym nabywcom bez NIP możemy w KS-ie dać tak jakby linka do autoryzacji, żeby oni sobie pobrali z KS-u, albo możemy im dawać poza KS-em, ale wtedy muszą być te dwie pieczęci, te dwa QR-kony. I tutaj, jeżeli chodzi o załączniki, to były boje. Były boje, ponieważ podatnicy mówili tak, że muszą być załączniki na fakturach, muszą być załączniki też dodawane w jakiejś tam formie, bo jak nie będzie załączników, to będzie duży problem z fakturami zakupowymi. Bo generalnie, powiedz o KS-u, gdybym czytali ustawę o KS-u i te rozporządzenia, to to jest tylko opowieść jednostronna. To jest opowieść tylko o sprzedaży. Można było odnieść wrażenie, że KS-u to jest tylko sprzedaż. To jest tylko sprzedaż. Nic tam nie ma o zakupach. Nic nie ma o zakupach. A to jest wierzchołek, trochę to wygląda jak pływająca góra lodowa. Widzimy tylko ten czubek, ten sprzedaż. Oczywiście to jest ważne. Musi być mapowanie odpowiednie. Muszą być odpowiednie tam rzeczy się zaciągać. Musi być to zwalidowane, żeby nam KS-u tego nie odrzucał. I tak dalej. To jest oczywiście bardzo ważne, te faktury. Jak źle będziemy wystawiali, będzie nam to odrzucało, to nie będą te terminy płatności leciały i będą tam liczne konsekwencje. Ale wszystko, co pod wodą, to są te faktury zakupowe. I wszystko tak jakby, jak ten sprzedawca wystawi tą fakturę w tym ksefie, ona tam trafi do jednego worka. Dzisiaj to było tak, że było mailami wysyłane. Tam były jakieś załączniki, opisy, w nawiązaniu do jakiegoś maila, to jest ta faktura. Tutaj, nie wiem, firma konsultingowa coś zrobiła, to są pozycje, co tam na tej fakturze jest. I opisy konkretne i tak dalej. A protokoły odbioru, tak, w branży budowlanej. No i okazuje się, była taka sugestia przedsiębiorców, żeby te załączniki były. Oni powiedzieli, że nie, nie ma mowy, żadnych załączników, bo to obciąży nasze systemy, to nie może być, bo to za dużo waży. My tylko chcemy to, co jest w tym XML-u, nie chcemy żadnych załączników. I pomysł miał być taki, jak z tymi załącznikami zrobić. I na pytanie, co mają robić podatnicy, jak są, bo będą mieli problem z powiązanie tych faktur z zakupami, z konkretną transakcją. Co mają robić? To ministerstwo mówiło, no nie, nie, jak sobie poradźcie. No generalnie to jest tak, że możecie robić drugi obiekt. Czyli wysłać te faktury mailem, znaczy wysłać te faktury mailem, te wizualizacje z kodem QR, te faktury, które jest ksefem. Czyli w sensie, coś tam trafiło do ksefu, tak, ale my okrężną drogą wysyłamy do pani Bożenki, jak po staremu. Jedyna różnica jest taka, że to jest faktura, która była w ksefie i ma ten QR-kod. To jest, a, a, a, a nie przejmujemy się, co w tym ksefie jest. Tak? Ewentualnie możemy o czas zadbać, czy to jest mniej więcej to samo, tak? Z tym informatycznym nam to będzie robić. To jest jedna opcja. Druga opcja jest taka, że możemy na tym, w tej, w schemie ICML-owej dać numer do jakiegoś załącznika. Bo możemy dać na przykład, żeby sobie pobrał, kliknął, czy coś takiego, gdzie tam są te załączniki. To jest druga opcja. Trzecia opcja jest taka, żeby tam jakiś opis dać, czego to dotyczy. I oni te pola opisowe bardzo rozszerzyli, żeby tam skopiować. I tam dotyczy transakcji takie i takie, coś tam, coś tam. Można jeszcze, nie wiedząc, kto to pogron, czy pracownik, można umieścić kod pracownika. Dodali takie pole, podmiot 3, tam można wskazać pracownika, albo w jakimś innym polu numer na przykład. Bo ze względu na rodu nie można pojęć Arkadiusz Łagowski, tylko można tam dać jakiś numer odpowiedni, żebyśmy wiedzieli razem. No ale to musimy poprosić tego sprzedawcy, żeby te numery nam dodawał. Albo żeby poprosić go, żeby dodawał na fakturze te opisy, które my chcemy, żeby one i tak, i tak ci, którzy już tak jakby ten C w siebie wdrażali, właśnie tak działali. Często mówili, jak chcę mieć takie jakby te procesy, to ja poproszę. Pisali do sprzedawcy, pisali, słuchajcie, ja muszę mieć na fakturze ABCD. Takie, takie ciągi, bo ja będę wiedział, co to jest to. Będę mógł sobie tutaj odpowiednio to pogrupowić. Tak? Czyli trzeba się dogadać wcześniej ze sprzedawcą, żeby on nam podawał te dane, które dla mnie są ważne, żeby ten system je odczytywał, tak? Odpowiednio. To jest jakby jedna opcja. I tak niektórzy mówią, no jaka to jest super opcja dla optymalizacji. Tam jeden przedstawiciel dużej firmy mówił, że to jest takie bylicz, że to jest przewaga rynkowa, że on sobie tutaj wszystkie te kody da z tymi wszystkimi dostawcami, a ma dużą jakąś taką siłę rynkową, tak? Może narzucić to, co chce, żeby było na tych fakturach. No i oni będą tam w odpowiednich polach pisywać, co on tam chce. Ten system sam będzie dekretował, sam ten. No i kosmos, tak? W sensie pod warunkiem, że tam dobre te kody będą robili, tak? Że i tak dalej. Więc, ale nadal przedstawiciele mediów, w sensie jakaś telekomunikacja, inne tam firmy mówiły, no ale słuchajcie, zaraz, zaraz, bo ja mam wymogi ustawowe z innych ustaw niepodatkowych, że muszę dodawać odpowiednie rzeczy na tych fakturach, tak? Bo prawo telekomunikacyjne i inne tam jakieś instytucje tam energetyczne też mówiły, że też muszą podawać. Jak ja mam to dowieć, tak? Jak tam nie ma miejsca na to? Co ja mam zrobić, tak? I tu ministerstwo powiedziało tak, że w sytuacji, że dla, że powiedzieli tak, że dla niektórych branż prowadzimy te załączniki. Dla niektórych branż prowadzimy załączniki, tak? I teraz jest taki, teraz jest w ustawie wskazane, że ci, którzy mają taką sytuację, że odłożone liczby dane w zakresie czy mają, tak jakby muszą uzupełnić tą fakturę o złożoną liczbę danych w zakresie jednostek miary, ilości, liczby dostarczanych towarów, wykonywanych usług, cen jednostkowych towarów lub usług bez kwot podatku, cen jednostkowych net. Czy chodzi o te wyliczenia, to jest linkowe rzeczy, tak? Ci, którzy mają to skomplikowane, to mogą to dodawać, dodawać załączniki w XML, w XML, bez, żeby to było lekkie, bez jakichś marketingowych rzeczy, bez żadnych takich, tylko jak najmniej oszczędne dane i wtedy trzeba wystąpić do ministerstwa, żeby on nam tą zgodę wydał. I w rozporządzeniu nawet napisane jest dla jakich branż. Tam są media, telekomunikacja, energetyka, większość to są te państwowe rzeczy, tak? Jest też inne, więc można się zmieścić w inne. Trzeba wystąpić o zgodę do ministerstwa i to zgodę występujemy. Od kiedy? Jak Państwu się nie podobał ten listopad, to tu jest styczeń. Od stycznia można wystąpić, żeby dostać zgodę na te załączniki w tym XML-u, żeby od lutego to robić, tak? Więc te firmy największe, to one są w ogóle w kontakcie i tak dalej, no bo to jest niemożliwe, że przecież firma telekomunikacyjna, która ma tam, nie wiem, wystawia ileś milionów tych faktur, w pewnym momencie będzie czekała do ostatniego dnia, żeby system fluggingowy przerabiać, tak? No to jest w ogóle jakby nie do pomyślenia. Aczkolwiek pytanie jest takie, co my tam będziemy wpisywali? Pewnie jak będziemy wpisywali mało tych danych i tak dalej, to jakoś przejdzie, ale protokoły, jakieś podpisy i tak dalej, to tego tam nie będzie, tak? Więc to są tylko takie uzupełnienia. Więc trzeba poprosić grzecznie, zgłosić, złożyć oświadczenie, że jesteśmy świadomi, że będziemy akurat takiej w określonej formie te załączniki wystawiać i tak naprawdę to Państwo muszą sprawić samemu, jaką Państwo mają w branżę, tak jakby i czy da się to jakoś uzasadnić, co Państwo mają, że to jest, wynika z tej dużej włożonej liczbie danych, ilości, a jak mamy protokół, no to jak to powiedzieć, że to jest jakaś duża liczba danych, to protokół jakiś budowlany na przykład, to tego się nie da w zasadzie. Jak odróżnić, że ktoś jest B2B czy B2C? Bo do jednych mamy obowiązek, a do drugich jest fakultatywny, tak? Jak mamy wątpliwość, jak są jakieś firmy telekomunikacyjne, będą wszystkim wystawiały w księfie, tak? Natomiast jak ktoś inny nie chce na przykład, no to wtedy będzie sprawdza to po NIP-ie. Jak jest VAT-owiz po numerze VAT, ale może to też być, bo my musimy też wystawić fakturę dla kogoś, który jest podnikiem VAT zwolniony, czyli nie jest zarejestrowany na VAT, tak? Ale działa jako przedsiębiorca, to jemu też musimy wystawić fakturę w tym księfie. I to możemy sprawdzić po NIP-ie. Po NIP-ie, tak? CIDG, czy jak w jakimś innym farmie. Jest jeszcze kwestia taka, jak powiedziałem, że tam się pojawia takie pole podmiot 3, tam możemy pracownika wskazać, albo tam możemy wskazać, nie wiem, czy ktoś tutaj jest z samorządu, z Państwa, to tam wskazujemy jednostkę podległą JST, więc to jest takie technikanie. O tych kodach QR, bo trochę mnie czas, nie wiem, jeszcze trochę mogę mówić, aczkolwiek trochę czas mnie, kody QR, kodach QR, wiem, że to są te dwa glejty, to są dwa rodzaje tych glejty, jeden to jest linkuje z ksefem, a drugi to jest ten glejt taki potwierdza, że my jesteśmy tym legitnym wystawcą w trakcie tej awarii, albo jak B2C dostarczamy konsumentowi poza ksefem. Co? W momencie awarii, czyli tej siedmiodniowej, są dwa kody, jak dostarczamy poza ksefem, to dwa, albo jak dostarczamy, możemy wybrać konsumenta. Konsumentowi możemy dać przez ksef, mu on sobie anonimowo sobie tam przez ten ksef, tak? Albo możemy mu dostarczyć, nie wiem, jesteśmy w sklepie, czy gdzieś ją, chce na przykład tu od nas naraz, od razu chce tą fakturę, tak? To my możemy mu przekazać do ręki, ale muszą być wtedy te dwa kody. Czyli musimy te certyfikaty mieć pobrane. Ale w normalnej sytuacji jeden. Normalnej jest jeden, tak. Czyli jest tak, ta awaria siedmiodniowa, tak jak mówiłem, jak wtedy jest w tym BIP-ie komunikat, niedostępność pracy serwisowej. To jest wtedy, to są, odpowiednio się stosuje o tym offline'ie 24. Czyli tak jakby u nas się zepsuło. Czyli teoretycznie nie możemy wtedy przekazywać faktur, nie możemy przekazywać faktur B2B, tak? Bo musimy zaczekać, aż to się skończy, to jest jeden dzień roboczy. Oni mówią, że będą tam informowali o takich prac serwisowych, tak jak w bankach. I jest jeszcze awaria ksef w środku masowego przekazu. Jak już BIP padnie, wszystko padnie, ksef nie działa, chaos, to wtedy można wystawiać faktury w papierze, elektronicznie, wolna amerykanka, po staremu, nic nie obowiązuje. Ale wtedy podejrzewam, że jak coś takiego będzie, to już nikt nie będzie się zastanawiał o wystawianiu faktur. To wystawianie faktur to będzie naszym najmniejszym problemem. I tak, kwestia pobierania faktur. Tak jak mówiliśmy, że jeżeli chodzi o te zakupowe, to jest duży problem, dekretowania, różnie to firmy robią, za niej niektóre to robią w systemie dekretacji, żeby to tak jakby wpływa ta faktura, żeby to dekretować odpowiednio. Inni mają, ustalili taką wewnętrzną komórkę, nazywają to kancelarium, tak, w sensie są trzy osoby i oni tam sprawdzają, co trafiło z zamówieniami i z innymi rzeczami tutaj linkują. A są też takie firmy, gdzie generalnie zarząd mówi, że księgowy ma to robić, ma to sprawdzać, księgowy ten. A to jeszcze takie firmy, kiedy zakupy to robią i zakupy tak jakby oceniają, co jest od czego i zespół księgowości dostaje tylko informację, co jest czym. I ocena prawidłowości w przypadku awarii, czyli możemy dostać tak jakby z dwóch źródeł te faktury, tak jak już o tym mówiłem. obowiązek podania numeru na tych przelewach, to mówiłem, że trzeba próbować te numery, ale to będzie odroczony o rok. Faktury do zera. Jak z NIP-em się pomylimy, na przykład wystawimy fakturę na nie ten NIP, bo tam jest jakaś spółka z grupy, to będzie, albo jakiś, to będzie musieli wystawić fakturę do zera, wystawić nową fakturę w Cefie. No i to jest takie, powiedzmy, dość dotkliwe, tak. Jednocześnie też mam nadzieję, że Państwa tego tak bardzo nie poruszy, ale powiem za coś takiego, że prowadziłem rok temu takie, właśnie taką prezentację i to była taka duża konferencja, i to była duża konferencja dla firm produkujących AGD i oni zaproszyli swoich serwisantów. To były takie firmy do dziesięciu osób. Znaczy, po dziesięć osób zatrudniały. I jak ja to powiedziałem, to niektórzy zaczęli wychodzić. Potem, jak rozmawiałem z jednym panem, to powiedział, że tak mnie pan zdenerwował. Znaczy, nie panu, tylko te przepisy już nie mogą wysiedzieć, musiałem wyjść zapalić. Bo powiedziałem, że słuchajcie, już nie będzie można podmieniać faktur, antydatować, bo jak już będzie data, to będzie data, tak. Czyli to nie jest tak, że jak dzisiaj mamy już początek czerwca, to wpiszemy 30 maja, tak. I to taki, wyzałasz. To fakt loki, jeżeli jak coś w niej popatrz, tylko mogę do niej wystawić tą fakturę do zera i następnie poprawić. Do zera jak nib, a w innych rzeczach to może mogę poprawić tylko wybrane elementy. Czyli jak się w opisie pomyliłem, napisałem usłucha marketingowa, a była sprzedaż, nie wiem, kserokopiarek, tak, to wtedy mogę poprawić tylko sam ten opis, tak. faktura, not korygujących właśnie nie będzie. Noty korygujące, czyli nota korygująca polega na tym, że ten nabywca faktury, ten kto otrzymywał fakturę poprawił, tego już nie będzie. Faktury korygujące i minus, to powiem po krótce, bo trochę takie przyspieszyłem, jeszcze mogę tutaj, nie wiem, czy panowie, jeszcze chwilę mogę, tak? Aha, jeszcze mogę chwilę, dobra, to powiem tak, jak państwo pamiętają, bodajże to był 21 rok, wyszło wspaniałe rozwiązanie deregulacyjne, nie wiem, czy państwo pamiętają, polegające na uproszczeniu rozliczania faktur korygujących i minus, bo wcześniej były te żółte karteczki, potwierdzenia odbioru, potem już nie były tak naprawdę żółte karteczki, bo w sensie potwierdzenie, że kontrahent odebrał fakturę zmniejszającą, korygującą, zmniejszającą, potem jak już się rozpowszechniły maile, to w interpretacji były skarbówki takie, że jeżeli napisał mi, że odebrał, to znaczy, że odebrł, a potem było, że jak nie dostałem autofofis, to znaczy, że odebrał, to nawet takie było, czyli w sumie zawsze jak wysłałem fakturę i nie dostajemy jakichś autofofis, to była doręczona, w sumie to było takie logiczne i sprawnie działalność, ale wtedy ustawca powiedział, nie, to trzeba sprawnie, to jest źle działał i powiedział, trzeba zrobić dorobić do tego papierologii, to się nazywa uzgodnienie warunków tej korekty i spełnienie warunków korekty, tak, czyli trzeba mieć papier na to, że ja obniżam jakiś protokół, albo jakąś rozpatrzoną reklamację, albo jakiś zwrot towaru, to, że jakiś papier, że zwróciliśmy ten towar, no tak, ale musi być jakiś papier na to i dopiero w momencie otrzymania tego, tam jest tak, że mogę sobie pomniejszyć ten wad należny w momencie otrzymania, znaczy w momencie wystawienia faktury pod warunkiem, że na moment wystawienie faktury mam te papiery, jak nie mam papierów, to dopiero mogę pomniejszyć, będę miał papiery, a nabywca miał powiedziane, że ma sobie pomniejszyć ten naliczony w momencie otrzymania tych papierów, albo rozmowy telefonicznej, a nawet jak ktoś faktury jeszcze nie wysłał korygującej, to on już musi w momencie uzyskania tych papierów, w kuluarach możemy sobie o tym porozmawiać, coś chorego to jest, też się nie do końca przyjęło w obrocie te przepisy i teraz tego nie będzie, będzie tak, jak wystawiam korektę w CESję, to będzie moment nadania, moment uploadowania jest tych CESję, będzie momentem obniżenia tej, bo to będzie moment otrzymania, tylko w sytuacji, kiedy będę dostarczał tą faktura poza CESem, w tych niektórych wyjątkowych sytuacjach powiedziałem, bardzo rzadkich, to wtedy momentem pomniejszenia tej faktury to będzie moment potwierdzenia otrzymania korekcji, czyli tak jak było przed tymi zmianami. I jeszcze autoryzacja. To jest z autoryzacją jest tak, że mamy z jednej strony osoba fizyczna z automatu pod pisem zaufanym albo elektronicznym może organizacja pieczęcią elektroniczną może się autoryzować, a jak nie mamy pieczęci, to musimy kogoś ustanowić. Ustanawiamy albo przez tą aplikację webową, tam wskazujemy, się logujemy i tam to robimy, albo to robimy na dokumencie ZAF-FA, czyli trzeba wyznaczyć jedną konkretną osobę, która za to wszystko odpowiada i która nadaje konkretne uprawnienia szczegółowe. I ona może dać uprawnienia tylko do przeglądania faktur zakupowych. Albo można dać uprawnienia tylko do faktur sprzedażowych. Albo faktur sprzedażowych dotyczących dział. Albo faktur sprzedażowych dotyczących jakiejś konkretnej transakcji. Bo może nie chcemy, żeby ktoś miał dostęp do wszystkich faktur zakupowych. Tylko do jakichś wybranych. Ale to wtedy musimy się ze sprzedawcą dogadać, żeby on odpowiednio oznaczał te faktury jakimś tam numerem, żebyśmy my mogli ten numer uchwycić systemie, żeby pan Arkadiusz Wagowski dostawał tylko faktury z literką B, a z literką A już nie. Te uprawnienia, jeszcze tokeny tam są. Takie mogą być zaszyte numery systemy, tokeny, ale one będą zmienione na certyfikaty autoryzacyjne. To też będzie od listopada. Będą te szczegóły. Uprawnienia też mówiłem, przyspieszam, awarie mówiłem, identyfikator w B, o czym wiem, kary już straszyłem, kluczowe daty, kluczowe daty. To mówiłem, że ten listopad, najwięcej się w listopadzie dowiemy. i zalety, to mają być skrócone terminy zwrotu VAT do 40 dni, ma być wszystko takie powiedzmy bardziej sprawne, te faktury nie zginą, łatwiej przechowywać, ma być efektywność większa, te faktury in minus, to już o tym mówiłem, no, a jakieś zagrożenia? Ataki cybernetyczne i tego wypływ tych danych, no to się zdarzy też bankom. Konieczność podniesienia kompetencji kadr w zakresie KSEF, no, trzeba się przeszkolić, trzeba przeszkolić też osoby z księgowości, ustalić te nowe procesy, może trzeba to ustalić jakieś kwestie co do wystawiania tych faktów, działania w tej, w awarii, jak my robimy, żeby nie było jakichś awarii, a to wtedy wymyślane, tylko powinno być w sensie, to tak jak pamiętam, taka anegdota była z pierwszej wojny światowej, to chyba było, Kolej Maczajek Moldskę chyba już nie pamiętam, że, że był taki, że atak na Francję, to żeby nie budzić go, to jest tam trzecia szafa, tam któraś półka, segregator, martenite. W sensie, żeby być przygotowany jakby na każdym awarii, że będzie, różne rzeczy się działy, musi być to ustalone i to musi być spójne, tak w ogóle w podatkach. Dobry jest ten rok, bo będzie wchodzić też i od pekacji to od nowego roku. Będzie też, znaczy dla tych dużych to już, największy to już szedł, tak, natomiast dla pozostałych wchodził, teraz ten CEF, więc generalnie to jest dobry moment, żeby mieć taką świadomość, że mamy taką jakby satelicę, która na naszą działkę podlatuje i sprawdza, czy mamy tutaj śmieci na tej działce. i tak jak do tej pory, jak mieliśmy te śmieci, to mogliśmy je jakoś zamaskować, to teraz już będą takie narzędzia, że ich nie zamaskujemy, czyli jak mieliśmy jakąś wątpliwość co do rozliczeń, jakichś konkretnych, sposobu tych rozliczeń, to dobrze ten rok wykorzystać, żeby, nie wiem, zaudytować sobie rzeczy, w jakichś wątpliwych kwestiach, wystąpić wnioskami o interpretację, przygotować jakieś procedury, żeby to robić, żeby wiedzieć, co za to odpowiada i że nie tylko księgowo się odpowiada za wszystko, patrz, procedura, numer ten i ten, ty też odpowiadasz, tak, i zarząd też odpowiada, bo podejmuje decyzje w tych kwestiach i osoby z innych działów też odpowiadają i jak nie chcą, to tu jest procedura. No i pewnie ustawić te różne procesy też, tak, i technicznie ustawić. Te ryzyka, też mówiłem o tym dublowaniu, o tych karach, o tej konsumenckiej, no i korzyści się raczej jak ta kurs opadnie za te dwa, trzy lata i wszyscy do tego przyzwyczajimy. Będziemy mieli wszystko zautomatyzowane, podatki będą wyczyszczone, bo już to będzie ostatni rok, kiedy tak jakby byliśmy na ryzyku, nie spaliśmy po nocach, czy ja to dobrze robię, tak będzie wszystko ustalone. Wejdziemy, zautomatyzujemy, będziemy spać spokojnie, nie gaszenia pożarów. Więc jak to wszystko zrobić? To jest tak, chce się przeszkolić, warsztaty, ustalić to jak, ustalić wewnętrznie, tak? Albo nawet nie w warsztat, można samemu to prześledzić, aczkolwiek nie jest to prosta lektura. Przygotować indywidualne plany implementacji ze względu na swoją specyfikę, bo różnym mogą systemy. Jak ktoś ma jeden system, to ma łatwo. Tutaj panowi powiedza, jak ktoś ma kilka systemów, to ma trudno, bo musi sobie między tymi systemami tutaj gadanie ustalić. Analizacja schemy, czy na tej schemie wszystko mamy, czy przy tych fakturach sprzedażowych wszystko mamy, wszystko się łapie. Weryfikacja, czy dobre dokumenty dostajemy. Musimy też ustalić, komu dajemy dostępy i do czego, tak? Ustalić co obowiązki i w VAT-ie, i w dochodowych, czyli wyczyścić te nasze świetnisko. Nie chcę sugerować, że państwo mają świetnisko, ale wiedzą państwo, w każdej firmie, czy tam większości firm, jest tak, że są takie szare elementy, że może nigdy nie przyjdą. Albo nawet możemy nie mieć świadomości, że coś takiego mamy, to jest jeszcze gorzej. Bieżące wsparcie i doradztwo, no to generalnie, nawet jak to wdrażamy, to trzeba pewnie na bieżąco tutaj trzymać rękę na pulcie, bo się zmienia. I dziękuję państwu bardzo. Dziękuję. 