Pozdrawiamy osoby, które są zdalnie. Wiadomo, od czasów COVID-u to mamy wszystko hebrewdowo. Tak, miło mi powitać na naszym inwencie BeWapo. Tutaj wraz z Zadamem w zarządzie, z zauważyciemami. Dzisiaj przygotowaliśmy Wam dwie prezentacje. Jedną, którą ja zacznę, to będzie ogólnie o takiej cyfrowej transformacji, o procesach. Co warto? Warto na przykład automatyzować, gdzie warto coś zmieniać, a gdzie może nie. Później w kolejnej prezentacji Adam nam opowie bliżej o ksefie w naszym produkcie i o tym, jak Wam pomóc, by przede wszystkim Was nie zaskończył ksef, ponieważ jak przysywiamy, mamy dość tutaj agresywne terminy. Więc powiem Wam, jak to zrobić dobrze i co trzeba zrobić, żeby się udało sukces. Więc tak, na początek trochę o debatę. Więc jesteśmy firmą, która świadczy profesjonalne usługi IT. No to tak mówię, że jesteśmy takim butikowym konsultantiniem. Czy jeśli potrzebujecie wsparcia, doradztwa przy wyborze technologii, czy na przykład przy automatyzacjach procesu, czy może przy nowych regulacjach Excel, no to tutaj się polecamy. Głównie zajmujemy się takimi obszarami, jak mamy tutaj pokazane na prezentacji, czyli teraz bardzo popularny jest Data&AI. Coraz więcej firm monetyzuje dane, a przy okazji tego, że mamy dane, musimy mieć zawsze na uwadze to, że potrzebujemy zbudować format, który składa się z danych, żebyśmy mogli skorzystać na przykład z AI. Więc nie da się wychodzić z samego jaja do organizacji, czyli nie mam dużo na przykład dobrze pokładania. Więc w tym pomagamy. To, co jest dzisiejszym tutaj kod programu, czyli automatyzacja procesów, my już jako inżynierowie zadawnych się spotkaliśmy tutaj na projekcie u naszych gości kiedyś. Zaczynaliśmy i cały czas pracujemy z automatyzacjami procesów. To teraz ma wiele wymiarów. O tym będę mówił troszkę więcej później. Crowd computing, kiedyś to był też bardzo nowy hype. Teraz jest czasami standard, czasami coś, co byśmy chcieli, a nie możemy ze względu na różne regulacje. Chociaż już nawet i współpracujemy z bankami, z bezpieczcielami, żeby migrować się do cloud'a. A po prostu specjalistów custom development, czyli jeśli macie jakieś potrzeby, których obecnie nie ma technologii, czasami warto kupić na przykład jakieś narzędzia, ale jeśli macie coś, co potrzebujecie zrobić, to pomagamy. No i modernizacja systemów, czyli tutaj jak mówimy o dość, z dużą tradycją systemami, no to wtedy pomagamy na przykład wyrodzić nowsze technologie, albo zmieścić ten dwóch technologiczny. Więc dzisiaj będzie głównie o tych automatyzacjach procesów. Mam taki slajd na otwarcie, czyli procesy plus ludzie to sukces. Więc musimy mieć to na uwagi, że nie da się zrobić pozytywnej automatyzacji, na przykład myśląc, że technologia, czy teraz bardzo popularny AI, potrafi nam gdzieś tam wszystko zarządzić, albo zarobić, żebyśmy mieli większą efektywność biznesową. Dlaczego właśnie te procesy są ważne? Więc jak wszyscy dobrze wiemy, w organizacjach, które już robią powtarzalne rzeczy, no już procesy są szkielemi. Czy to proces zaprudnienia, czy to proces sprzedaży, czy proces obsługi reklamacji, musimy to wcześniej spisać, wiedzieć, jak to działa, żebyśmy mogli, czy mieć predykcję, czy wiedzieć, czy potrzebujemy więcej ludzi, lepiej obsłużyć nie. Ułatwiają nam organizację, ułatwiają śledzenie, czy mamy te KPI, wiemy, czy obsługujemy kogoś dobrze, czy mamy czas, czy mamy wystarczające zasoby i zapewniają nam taką wspólność, powtarzalność. Dzięki temu widzimy, jesteśmy w stanie przewidzieć, jesteśmy w stanie gdzieś operować na różnych KPI, jak zwiększać performance, bądź coś zrobić, na przykład, żeby było lepiej. Dlaczego ludzie są ważni? No bo nie ukrywajmy, w dzisiejszym świecie to ludzie są w naszym kręgu współpracujące organizacji. Jeszcze obecnie nie słyszałem o żadnej organizacji, która dobrze by działała bez właśnie zaangażowania ludzi. Więc to jest, można by powiedzieć, może trochę najważniejszy zasób każdej firmy, każdego tutaj organizacji, tak samo jest u nas. Ich zaangażowanie, kompetencja pomagają nam rozwijać procesy, usprawniać je, optymalizować. Więc tak, tutaj oczywiście też nie chcę mówić, że zawsze jest słodko i kolorowo. Więc przetwarzanie procesów to jest ciężki proces. Nawet z najlepszymi doradcami, nawet z najlepszymi technologiami jest to zmudne i kosztowe. Firmy często kupują na przykład technologię, bo myślą, że nagle ktoś był na jakiejś konferencji, że technologia rozwiąże próbnięcie. To okazuje się, że nie. Jak tutaj mamy backlinko, statystykę, tylko 35% to projektów rozszągają swój współprzest. Oczywiście to takie jak zamierzone, bo często te projekty po prostu się wydłużają, często zmieniają zakres, często się coś dzieje, ale jak widzimy, no to nie jest jakaś liczba, która by nas napawała optymizmem. zdąży się to po prostu z różnymi, często źle przygotowanymi rzeczami, na przykład, że zaczynamy od technologii, a później myślimy o tym, co jest potrzebne. No i czemu na przykład się nie udaje, czy czemu przegrywamy, czemu na przykład tylko 35% usiąga sukces, czemu jest te 65%, tego sukcesu nie są. Czyli mamy wysokie koszty wyrożenia. Czyli często jest tak, że działamy tutaj w takim sposób waterfallowy, mamy potężny zakres, dużo technologii, bierzemy wszystko naraz, często nie przemyślimy, w jaki sposób i rozsłużba zaangażować, a później te koszty za każdym razem po prostu rozli. Więc musimy to wziąć pod uwagę. Mamy wąskie gardła, czyli się później okazuje, że na przykład jedna osoba ma całą wiedzę na temat jakichś kluczowych elementów, nie zabezpieczyliśmy jej czasu, mamy takie botelneki i to wszystko powoduje, że cały harmonogram się wydłuża, albo mamy jakieś regulacyjne na przykład problemy, że potrzebujemy bardzo dużo pozwoleń na to, żeby wyrozić się czy to na chmury, czy skorzystać z nim. Szok technologiczny, pomimo, że procesy dla wszystkich ludzi, co też będę miał na kolejnych sklepach, pomagają i wszyscy są zadowoleni, jak już się oswoi, ale na początku to jest szok, czyli jak pracowaliśmy na początku z kartkami, papieru, chodziliśmy po podpisy, działaliśmy, kiedy pojawia się technologia, gdzie każdy myśli, że może technologia nas tutaj pozbawi pracy, albo technologia zrobi coś innego, albo że ktoś nagle zobaczy, że ja spędzam tyle czasu nadstrzyść. Więc ludzie, przeżywają szok, że nagle muszą korzystać z nowych narzędzi, zwłaszcza, że one wyglądają inaczej, bo często się wydaje, że to jest proste, w obsłudze i działa, więc mamy ten szyb technologiczny, który mogę obniżyć na nasze zadowolenie, a być na wysok, co z tego powiem. No i mamy chaos, czyli to najczęściej, może jest ostatnie, myślę, że to jest często najważniejsze, czyli nie znamy swoich procesów, albo mamy je niepokładane i chcemy ten stan przenieść na przykład na technologię, co nie może spowodować tego, że osiągniemy współsukację czy zamierzony cel. Więc tak, złota zasada transformacji i tutaj bym powiedział, że jeśli ktoś myśli tutaj z Was o transformacji synchronnej, o automatyzacji procesów, to bym zachęcił wszystkich do spisania procesów i przeanalizowania zespołem, pomyślenia, co jest najważniejsze, które procesy czy które działania dają nam największe korzyści biznesowe, ponieważ może się okazać, że sama ta praca spowoduje, że już coś zoptymalizujecie i że zespół będzie działał sprawnie, może w ogóle nie będzie potrzeba tutaj zaprzęgać technologii. Zachęcam do tego, żebyśmy wyjść w środowisko procesów, gdzie mamy, gdzie tracimy czas, bo nie zawsze wdrożenia IT są tym rozwiązaniem. Najlepiej po prostu zoptymalizować swój biznes. Tak, no IT jest z reguły drogie. W kolejnej konferencji kolega po fachu mówił, że to jest trochę jak wizyty to ustomatowało. Więc mniej więcej z tym to się kojarzy. Czyli raczej jest drogo może być nieprzyjemnie, no ale czasami trzeba tutaj. Więc jakie mamy tutaj nasze złotystwa zasady? Co odkrywamy podczas takiego mapowania? Czyli spisujemy nasze procesy? Więc tak, jesteśmy w stanie wtedy zdiagnozować, które procesy są powtarzane, czy są jakieś działania, które są powtarzane. I to jest ważne. Jeśli mamy na przykład jakieś nasze zadania, które nie są wcale powtarzane, to może nie jest najlepszy kandydat, oczywiście tutaj automatyzowane. Jeśli mamy działania pozaprocesowe, to też odkrywamy właśnie, że okazuje się, że nam się wszystkim wydaje, że ten proces jest prosty, gdzieś tam działa, a później się okazuje, że wszystkie faktury przechodzą przez panią, gdzie się z jakiegoś działu, bo tak już kiedyś było. Organizacje rosną, a procesy zostają naprawdę z ich początku, ponieważ działa. Najczęściej to tak bywa, że podłoże firma może już jest dziesięciokrotnie większa, bztukrotnie większa, zespoły się zmieniają, ale razem mamy procesy, które gdzieś działają, a nawet może menadżerom się nieśli, tak, że ten proces wygląda. Więc poza z takiego mapowania okazuje się dokładnie, jak wygląda działanie. I to też jest często przypadkiem, że zmienia się zakres. Bo się okazuje, że w rzeczywistości inaczej cała firma działa, niż to było gdzieś napisane albo działa. Więc mamy kolejną taką rzecz, którą widzimy u wszystkich klientów. Google, Excel są śmiertelne, że wszystkie dane przenosimy z Exceli do Excelu, z Exceli do systemów, a z systemów do powrotu do Excelu. I to takie spółko, nawet robiliśmy na wdrożenie od naszych takich obiegu dokumentów i nagle dostarliśmy informację, że formularze są super, wszystko jest super, ale my i tak działamy na Excelach, proszę nam zrobić import z Excelem. A później eksport, żeby sobie w Excelu sprawdzić, czy wszystkie sumy działają. Więc Excel jest nieświetlany i to widzimy, ile razy dostamy. No wiadomo, mając system, jesteśmy w stanie zautomatyzować, czy to pobranie z bazy, stworzenie Excela, jeśli ktoś tego Excela potrzebuje, czy właśnie zaimportowani, jeśli dla kogoś ten Excel nie potrzebuje. Więc tak, mamy często takie rzeczy, że lokuję kontroli i nie jesteśmy w stanie zweryfikować poprawności. czasami dane wchodzą bokiem, czy tak powiem, czy potrafią na przykład systemy księgowe być zasilane w ogóle poza procesową, czyli są faktury, które się znalazły w systemie, a nie tam nie wie kiedy, kto i jak to zrobił, ponieważ użytkownicy mają, wiele użytkowników ma dostęp do systemu, bo tam nie ma takiej grom, jeśli chodzi o dostępę i się okazuje, że w systemie mamy więcej faktów, na przykład byśmy przewidywali, czy akceptowali. Czyli tak, zobaczymy też, właśnie co już mówiłem wcześniej, że mamy takie procedury, które już są przestarzane, czyli na przykład coś, jeśli mamy dane w systemie, mamy wszystkie akceptacje w systemie, to na przykład po co drukować taką fakturę i ją odkładać do archipu, albo w inną stronę, czy to by dotyczy innego dokumentu. Więc jak powinien wyglądać taki punkt startu? Na początku tutaj radzimy, gdybyście spotkali się z zaufanym doradcą, kimś, kto ma być w stanie pomóc zmapować taki proces, pomóc zmapować to, jak działacie, by złapać te wasze pomysły, złapać to, co mówicie i przekuć na taki język bardziej zrozumiany dla firm technologicznych czy doradczych, czyli robimy warsztaty, rysujemy procesy, tak, żeby wszyscy rozumieli. Warto zaangażować też ludzi przy takich warsztatach, nie tylko menadżerów, którzy wiedzą, jak wygląda proces, ale też użytkowników, którzy pracują na tym procesie. Bo czasami to są dwie różne rzeczywistości, czyli użytkownik widzi proces tak inaczej niż menadżer. Po mimo, że prawda jest i wspólna, czasami tu wygląda i szczegóły robią dużą różnicę. Liczymy wszystkie rzeczy takie, które mamy kontakt z systemami, tak, czyli kiedy zapisujemy dane, gdzie je zapisujemy, jak robimy, jakie integracje są potrzebne, tak, żebyśmy mogli oszacować miejsce, jaka jest proces, chłopność, ile systemów trzeba zaangażować, czy wszystkie systemy są potrzebne, które powinny być w tym procesie. Następnie znajdujemy miejsca, gdzie proces się zatyka, czyli na przykład już w rozmowach najczęściej z użytkownikami pracującym na procesie, wiemy, gdzie ten jest battle, tak, czyli, że tutaj potrzeba albo większej automatyzacji, na przykład przy przeczytaniu dokumentu możemy się posłużyć OCR-a, możemy posłużyć CIA-a, czy podsumowanie, czy innymi rzeczami, ale to najczęściej właśnie użytkownicy końcowi mówią nam, gdzie ten proces się dotyka, co trzeba zautomatyzować, no i dopiero na końcu, na końcu, kiedy już to wszystko bierzemy sobie, narysujemy, wspólnie siadamy, pytamy się, przede wszystkim, czy coś robimy, czy może jeszcze praca jest po stronie na przykład waszej, żeby zoptymalizować ten proces, że może nie trzeba tutaj korzystać z jakiejś technologii, że wystarczy po prostu usprawnić pracę zespołu, wybieramy technologię, jeśli uzmamy, że potrzebujemy zautomatyzować, tak, żeby technologia koszty nie przyćmiła naszych korzyści biznesowych, no i na samym końcu tutaj możemy sobie pomyśleć o spisaniu, przygotowaniu jakiegoś projektu. No i jeśli my działamy i już przejdzie do tego, że zdecydujemy się, że jednak będą te technologie, że chcemy coś zautomatyzować, no to branżowo nazywam to Business Process Management, czyli to jest taki klasa narzędzi i technologii, która pozwala nam używać procesy biznesowe, w których najczęściej biorą udział i ludzie, czyli mamy formularze, mamy możliwość uzupełnienia oraz różnego rodzaju systemy, czy roboty, czy obecnie też AI. No i tak mniej więcej wygląda taki cykl, jak wytwarzamy takie rozwiązanie, czyli ono jest najczęściej takie przygotowane pod klienta. Pomimo, że mamy swoje rozwiązanie, to i tak za każdym razem trzeba je zoptymalizować, skonfigurować pod naszego klienta. Czyli na początku mamy design, czyli tą fazę, kiedy projektujemy, stan z usporem, rozmawiamy, tworzymy różnego rodzaju formularze, tworzymy różnego jakieś plany na integrację, później modelujemy, czyli skamaty danych, różnego rodzaju, żebyśmy mieli wszystko, sprawdzamy za każdym razem, wykonujemy, następnie jest monitorowany proces, ponieważ często się spotykamy, że właśnie dopiero w etapie tego monitoringu widzimy, że na przykład mamy gdzieś nieefektywności, albo, że zaplanować duże zakresy procesów, a na przykład proces nigdy nie idzie ścieżką B, bo się okazuje, że w firmie nie ma takiego przypadków, co może powodować, że możemy zoptymalizować nie tylko, załóżmy, działanie naszego zespołu, ale może nawet biznes, bo na przykład tego produktu nikt nie kupuje, albo to jest jakieś zawsze obsługiwane ręcznie, w jakimś skąd. Następnie właśnie jest optymalizacja, po zebraniu do feedbacku jest kolejna iteracja, żeby zoptymalizować proces, żeby przygotować nowszą wersję. Jakie są zalety, jak już skorzystamy z tej automatyzacji, wdrożymy systemy, no to mamy statystyki i 81% decydentów, pomimo, że może na początku przeżyło ten szok technologiczny, to na sam koniec jest zadowolony i widzi tą oszczędność czasu i kosztów. 89 pracowników jest właśnie zadowolony z automatyzacji i dużo lepiej im się pracuje, na kiedy system prowadzi za rękę. Także oni wiedząc, mając, że już w każdym kolejnym etapie, nie muszą szukać, zwłaszcza, jeśli to są osoby, które na przykład dołączają do zespołu, to systemy tutaj automatyzują, prowadzą za rękę, oszczędza to czasem godingu, szkoleniem i według badania McKinsey'a do 2030 jesteśmy w stanie zautomatyzować prawie połowę czasu naszych pracowników. Łatwowo policzyć, że jednak wydatek na automatyzację w przeciągu tych pięciu lat może spowodować bardzo dużo albo ograniczenie kosztów, albo na przykład skierowanie naszych pracowników w bardziej kreatywne zadania. Teraz trochę powiem, bo ja chciałbym przestrzegać przed tym, żeby nie wszystko automatyzować, bo nie wszystkie zadania się nadają do tej automatyzacji. Umy, że na pewno byśmy rozmawiali w każdym przypadku, ale tak, są zadania, które warto automatyzować, warto poświęcić swój czas i są takie, których jednak powinniśmy sobie oszczędzić z zachodu, bo jednak są albo mało powtarzalne, albo możemy je zrobić w inny sposób. Więc tak, co się zadaje do przetwarzania takich cyfrowe, czyli kiedy albo możemy sobie sczytać dane z OCR-em, wykorzystać dane, później je przetwarzać, obrabiać, analizować, czyli wszędzie, gdzie mamy dane i w dużych ilościach i człowiek przepisując, pisząc coś powoduje dużo błędów. Takie zadania na pewno warto automatyzować, warto jakieś narzędzia. Są powtarzalne, czyli jeśli widzimy, że nasi pracownicy wykonują na przykład setki, tysiące zadań, takich samych, warto to zautomatyzować, to zaoszczędzi czas i na pewno spowoduje, że będą te zadania szybciej rozwiązywane oraz, że będzie pewnie mniej błędu. Działają na relatywnie stabilnych systemach. Warto sobie wyobrazić, że jeśli mamy system, który się zmienia bardzo często, to jest ciężko zbudować, ciężko złapać ten moment, kiedy jesteśmy w stanie zbudować automatyzację, która będzie w jakiś sposób taka stabilna. Więc jeśli mamy system na przykład finansowo-księgowy, to jest idealny moment, ponieważ one się zmienia ale relatywnie rzadko, na przykład od wdrożenia XeFu po jakąś nową ustawę o Bacie, to jest w miarę rzadko, więc te systemy tutaj bardzo łatwo, one są w miarę stabilne, jesteśmy w stanie tutaj zbudować też integrację i zbudować automatyzację. Kolejne to są błędy, gdzie są podatne na zadania, które są podatne na błędy ludzkie. Czyli w każdej sytuacji, kiedy zależy nam na to, żeby zadanie było wykonane bezbłędnie, bo zależy od zoologii klienta, bo na przykład zwiąże się tu z bardzo ważnymi danami, na przykład jak przekazywanie danych od naszych wiosku kredytowego, gdzie mówimy o pieniądzach, w takich sytuacjach warto unikać błędy, ponieważ to pieromu się to wymieniona, więc w takim momencie warto ukuć się w automatyzację. Wymagają dużego nakładu pracy ludzkiej, czyli wszystko to, co jest w stanie zrobić system szybciej niż człowiek i obejmują kilka różnych systemów, czyli na jednym momencie chcemy na przykład dostając NIP kontrahenta, chcemy sprawdzić, czy jest na liście sankcyjnej, chcemy sprawdzić białą listę podatników, chcemy sprawdzić na przykład z BIK-u i tak dalej. Czyli zrobienie iluś operacji, które systemy zrobią w sekundy, a na przykład człowiekowi zajmie to bardzo dużo czasu. jakich nie warto automatyzować. Czyli zadaja, które są rzadkie, kreatywne, które mogą się zmieniać, mogą, tego nie warto, chociaż kiedyś już mieliśmy przypadki prób takich zadań, ale one się kończą jednak tym, że są takie rzeczy nie używane, ponieważ zbyt rzadko się korzysta z tego, żeby tamkał jakiś sens i ludzie nawet zapominają takich funkcjonalności. Są zbyt kosztowe. Często jest sytuacja, że jest bardzo skomplikowany proces, gdzie zespół ludzi jest w stanie go wykonać, automatyzacja przewyższa korzyści biznesowe, więc w takiej sytuacji jest ciężko znaleźć to, żeby później był sukces z takiego projektu. Niestandardowe zadania, czyli kiedy mamy jakieś analizy, badania, coś, co szybko się zmienia i wymaga kreatywnego podejścia i kreatywne procesy. Więc tak, co na start? Więc na start są na przykład księgowości, no to można powiedzieć takie nasze standardowe procesy, czyli automatyzacja pewnego cyklu faktur. To robiliśmy i od małych wdrożeń, to jakiś bardzo skomplikowany i duży gdzie jest wiele systemów czy wiele spółek. Więc tutaj jest duża oszczędność, mamy kontrolę nad całym procesem, mamy różny rodzaj akceptacji i księgowania takich faktur. Później jesteśmy w stanie na przykład dodać kolejne na przykład salda bankowe, weryfikacje właśnie różnych kontrahentów, w różnych rejestrach, dodawanie różnych cyfrowych asystentach. Następnie jesteśmy w stanie na przykład stworzyć kolejne procesy, czy to zamówienia, czy na przykład rozliczenia jakichś innych kosztów. Na samym końcu możemy dodać tak, żeby działać interacyjnie, wsparcie na przykład czy to robotami, czy właśnie sztuczną inteligencją, na przykład przy automatyzacji prokurmentu, gdzie jesteśmy w stanie generować szybciej dokumenty do wystawienia RFP, a później na przykład szybko podsumowywać najbardziej możliwe oferty. Oczywiście w takim działaniu jest ważne, że człowiek musi tak podjąć decyzję, ale jesteśmy w stanie na przykład jeśli dostaniemy tysiąc ofer, wybrać pięć albo dziesięć najlepszych, tak? Już dzięki temu, że skorzystam z sztucznej inteligencji, która podsumuje tekst. Ogólnie sztuczna inteligencja bardzo dobrze się sprawdza w takich zadaniach właśnie, która wymaga przeczytania dużego już tekstu i na przykład podsumowania. No może później i tak człowiek musi sprawdzić, że tam mogą być jakieś takie niuanse, ale przynajmniej możemy tu zautomatyzować taki proces i go wdrożyć. I tutaj mamy kolejne badań z KPMG, że w latach 2023-2024 to pewnie też bardzo dużo było związane z COVID-em, który wymusił tą automatyzację. Było trzy razy mniej takich mało procesów, jeśli chodzi o cały cykl księgowy i zamykanie wśród. Transformacja cyfrowa krok po kroku. Tutaj trochę powiemy o naszym kliencie, który jest jednym z największych producentów drogów. W ramach tego naszego projektu, który nadal trwa i tam śmiało się rozwija, zautomatyzowaliśmy kilka takich procesów kluczowych. Pierwszy to jest automatyzacja faktur kosztowych, związanych z obsługą dziesięciu tysięcy, czy kilku dziesięciu tysięcy faktur miesięcznie. Rozrzucamy, one są na początku celowane, tak żebyśmy wiedzieli więcej danych kontrahenta, nie kontrahenta, później to wszystko jest zintegrowane z systemem finansowo-księgowym, jest automatyczne, są różnego rodzaju akceptacje, księgowanie i rozszerzamy na kolejne spółki i jest coraz większe zapotrzebowanie i klient jest na każdy zadowolony z tego działania. Także wyszedł już ten projekt, został zautomatyzowany proces zapotrzebowania inwestycyjnego, dążą się z przygotowaniem wszystkich zapotrzebowań, czyli każdy projekt z klienta wysyła swoje zapotrzebowanie do działu zakupu, są przygotowywane i automatycznie analizowane wszystkie budżety, a następnie po zakupach wszystkie faktury przychodzące z tych zapotrzebowań ściągają koszty z danego konta, z danego budżetu, tak żeby sprawdzać i mieć pod kontrolą wszystkie inwestycje. Następnie właśnie ta faktura inwestycyjna, która polega na tym, żebyśmy zapotrzebowali do liczania. Tutaj mam teraz demo, a tu mniej więcej powiem, co się dzieje na ekranie. Dostajemy fakturę do akceptacji. Tutaj niektórzy mogą zauważyć, to jest akurat na podstawie IBM-a. Mamy już uzupełnione z ECRA dane. Możemy też edytować na przykład, jeśli były jakieś błędy przy ocelerowaniu. Więc tak, faktura wyszła, że jest okej, ale się okazało, że dla tego kontrahenta nie mamy konta w naszym systemie, więc kontroling tutaj będzie musiał uzupełnić konta, jak jest bankowe, opisane, tak że już mógł tą płatność przygotować. Teraz mamy analizę merytoryczną, czyli to najbardziej skomplikowany etap, kiedy będziemy wszystkie nasze koszty, pozycje dokumentów rozwijać na szczególne miejsca powstawania. i możemy to podzielić na różne sposoby, czy to procentowo, czy to kwotowo. System nam wszystko podpowiada, automatycznie tworzy i przy okazji sprawdza z bazą danych, kto jest danym akceptantem. Widzimy sobie taką pozycję, wydaliśmy z pozycji dokumentów i sobie rozpisujemy na dany MPEG. Mamy wpisane, kto będzie to akceptował. Możemy te pozostałe 5% tutaj kosztowo akurat rozpisać na inny MPEG. Później przychodzi do akceptacji. W tym etapie jest kontroling. Możemy też zauważyć, że tu mamy dokument, mamy też zakładkę od naszej historii. Teraz jest akceptacja załóżmy szefa danej fabryki, czy akurat nie jest pewny, ponieważ dużo takich odpada i prosi danego użytkownika o to, żeby mu zrobił konsultację, czyli żeby mu odpowiedział na pytania, czyli proces jest na tyle skonstruowany, że możemy w każdym momencie jeszcze dopytać kogoś na przykład co się wydarzyło, czy ten MPEG Google jest u nas na przykład. W konsultacjach załóżmy odpowiadamy, że akurat nie, więc to to będzie jak gdyby podstawa do tego, żeby odrzucić daną fakturę. No i wtedy proces się trochę powtarza, więc ja myślę, że tutaj, żeby też nie tracić czasu, przewinę kawałek, ponieważ on będzie muszał przejść przez kolejne etapy, czy może pokażę, że jest historia całego tutaj działania. Widzimy, że system tam pilnuje, żeby te rozliczenia były. jesteśmy na tym pozycji chyba wcześniej. Tutaj sobie kierownik fabryki sprawdza, później idzie do acytacji dyrektora skarbu. wiadomo, że tutaj jeśli chodzi o rolę, nazwy, to są zależne od każdej organizacji, jak to wygląda proces księgowy. Mamy historię wszystkiego, całego procesu, co się wydarzyło w danym etapie, kto kiedy co wykonał, kto komu zadanie przekazał, tak że już mogli sobie sprawdzić. i trafia do księgowości i tutaj księgowość sprawdza, uzupełnia dane, które są potrzebne do danego czyli tak mamy serię, rejestr, VAT, rodzaj odliczenia, magazyn, to jest akurat tutaj, tak z systemem księgowym, takie są właśnie tutaj wymagane rzeczy. Księgowość uzupełnia i po zaakceptowaniu uzupełnienia wszystkiego wyspołączonym właśnie z też z artyfaktami w systemie księgowym cała faktura zostaje zaaksięgowana w systemie księgowym i na tym się kończy proces, czyli już jest wszystko w naszym systemie, w którym w przypadku to był komar i ser. Dobrze, i jakie dodatkowo dogodnienie? Więc tak, może mamy proces, dodatkowo dostaliśmy możliwość akceptowania na smartfonie w tablecie czyli na przykład to usprawniło akceptację ludzi, którzy są gdzieś ciągle w spotkaniach czy na przykład czy to zarządu czy coś innego. Z tą tuż notyfikacją dostawaliśmy powiadomienie, że taka i taka która czy coś wymaga nas akceptacji. możliwością podglądu historii faktur czy cały czas mamy możliwości zobaczenia czy to w telefonie czy załóżmy gdzieś indziej. I tam są też to jest nazwane inteligentne reguły, ponieważ stary dość skomplikowane, faktur jest dużo, one mają bardzo duży zakres pomiędzy fakturami, są najbardziej takie kosztowne, są akceptowane przez ileś osób i to zależą się tam od rodzaju kosztów, od rodzaju załóżmy faktury i jaki to jest koszt przede wszystkim. Tak. Dekretacja i automatyzacja właśnie tych księgowań, czyli są też automaty do przypisywania, też są możliwości takich szablonów, czyli jak mamy fakturę, która jest znana, to ona jest jakby można zacząć z szablonu, czy ona się już jak gdyby rozpisuje, bo mamy zawsze podobnie, zwłaszcza te faktury, którzy mamy koszty stałe, integracja z budżetami, to właśnie odnośnie tych faktur związanych z projektami zwłaszcza i automatyczna księgowa deputacja, czyli to może nie tyle automatyczne, ale że jesteśmy w stanie ją wyszukać i to jest cały czas wybierane systemu księgowego, więc popełniamy błędy, to jest cały czas tutaj integracja. Dobrze, i teraz mam tak, podobny ten obiekt inwestycyjny, na początku jest stworzenie zapotrzebowania, rozbicie go na mniejsze pozycje, wysłanie do działu zakupu, a później tam też to jest właśnie rozliczanymi fakturami. Ja myślę, że trochę przewinę, bo są dość podobne i to podobnie wygląda, tak jak prezentuję, zwłaszcza, że wszystkie pola są widoczne. Później materiał można sobie szczegółowo obejrzeć. Więc tak, mamy rejestrację zapotrzebowania, ono trochę wygląda inaczej, czyli ja sobie zgłaszam zapotrzebowanie, że będę potrzebował jakiś, czy kupić komputery, czy zrobić jakieś inne rzeczy, niż będę chciał wpisać w jakim etapie, co. W tym przypadku wybrałem konto księgowe, wybrałem, że potrzebuję witaminy C w ilości 10. Udostabniałem, przekazuję takie rzeczy, które potrzebuję, jak tworzyca odżywania, czyli takie rzeczy, które potrzebuję z naszego szpitalu produktów, to wszystko jest zintegrowane. Kiedy chciałbym tego dostać, mogę też zaproponować kontrahenta, jeśli wiem, że dany kontraktów by przyspieszyć proces, jest w stanie nam szybciej to obsłużyć, ale oczywiście też mogę dodać kontrahenta. Jest tak, uzupełniam, mam już parę takich opcjonalnych pól, mogę dodać załącznik, no i mogę dodać komentarz, oczywiście on jest dodany, taki, żeby pokazać, że jest. Podobno, mam możliwości zamknięcia, zakończenia. Zakrawiam nowe zadanie, nie było takiego kontrahenta w naszej bazie tych czas, więc jestem w stanie na przykład go dodać wybrać. Tutaj doprecyzuję na przykład swoje właśnie zamówienie. Tutaj też mogę prosić o konsultacje dowolnych pracowników na przykład, albo z ograniczeniem na różne działy. Konsultacje są więcej podobne, więc ja myślę, że trochę przeskoczę, żeby tutaj nie pokazywać cały czas tego samego ekranu, który wygląda dość podobnie. Później tak, mamy akceptację działu, kierownika, następnie jest tak, że po tych akceptacjach mogę edytować, ponieważ tam było właśnie zmuszona jakaś potrzeba, że trzeba więcej, czy mniej tego produktu. Następnie przechodzimy do, kolejny raz, do akceptacji działu zakupów. Teraz mamy weryfikację kasy środków trwałych, czy sobie tutaj wybieramy, jak wygląda, później księgować. Weryfikacja biura projektu, czy tutaj sprawdzamy, czy dany projekt ma budżet, czy to się wszystko zgadza. dostępnie generujemy już dokumenty typowo potrzebne do naszego systemu księgowego, czyli mamy tutaj ZZ-ty, generujemy, po wygenerowaniu ZZ-tu będziemy akceptować i przejdziemy właśnie do wygenerowania z ZI, czyli po poszczywnych pozycji, które zostaną wysłane do naszych tutaj dostawców, którzy zostali w procesie uwzględnieni. No i po podsumowaniu 10, projekt się zakończy i wszystkie te artyfakty zostaną już w systemie dodane. Nasze finansowo-czygowe. Dobrze. I teraz takie listaty, gdzie takie podobne automatyzacje procesów albo właśnie dokumentów zrobiliśmy. Tutaj w DNR, jeśli chodzi o sprzedaż produktów gwarancyjnych, w PKF, to jest tu ma audytowo-księgowa autopsyzywaliśmy wiele procesów w tym właśnie prawie cały back-office, w tym właśnie też procesy obiegu dokumentów, delegacji i tego typu rzeczy. WFG tutaj proces, gdzie jest automatyzacja całego pilnowania i naliczania kar przy nieopłaceniu składek OC. Tutaj proces duży, skomplikowany, ale wymaga takiego bardzo długiego pilnowania terminu, ponieważ potrafi proces trwać zaczyna wyczuła tak, tutaj bez systemu ciężko by było wszystko zabezpieczyć. No i tak, myślę, że to już koniec. Nie wiem, czy są jakieś pytania. Jeśli nie, to dziękuję. Teraz mamy wiele przedmiot. Tak, to zapraszam tutaj na kawkę, pierwatkę i będą jakieś pytania, to śmiało zadawajcie. Thank you. 