Prosimy o chwilkę uwagi. Witamy Państwa ponownie po przerwie. Prelegentem prezentacji będzie teraz Paweł Kujawski z firmy Devapo. Opowie nam o praktycznych rozwiązaniach dla Krajowego Systemu E-Faktur, czyli zaprezentuje jak przejść od teorii do działania. I tytuł naszej prezentacji to jest Krajowy System E-Faktur od wyzwania do efektywności. Dzień dobry. Dzień dobry. Tutaj jesteśmy naprawdę nieźli i myślę, że będziemy mogli przejść do naszej prezentacji. Więc tak, dzisiaj zaplanowaliśmy taką agendę. Na początku chwilę powiemy o nas, też jeśli będziecie chcieli się przedstawić, np. kto jest tutaj z finansów, kto jest z IT. Powiem, jakie są główne wyzwania, które widzimy w punktu widzenia integratorów. Następnie integrację w warunkach ciągłych zmian. To już o tym mówiliśmy. My przygotowujemy Excel już od ponad roku, a tak naprawdę co chwilę musimy tworzyć nową wersję i teraz czekamy. Czekamy na to, żeby już wersja mogła potestować najnowsze życie, które zostały zaproponowane w projekcie ustawy. A dodatkowo wiemy, że przecież ta ustawa to jest dopiero projekt, iż została jeszcze podpisana przez prezydenta. Tak, następnie devapuxyf integrator. Powiem o naszym rozwiązaniu, które rozwijamy i jak z nim działamy. Bezbolesna integracja z CEF. Mam nadzieję, że będzie jak na niej bolesna. Dodatkowe korzyści, jakie przewidzieliśmy, czyli w czym się jeszcze specjalizujemy, a na samym końcu tutaj powiem o takich case study, doświadczeniu, czyli jakie takie projekty lubimy z klientami, co to też są nas sami. Dobrze, więc ja się nazywam Paweł Kujawski. Jestem członkiem zarządu devapo. Jesteśmy firmą, która świadczy profesorowe usługi IT. Wspieramy Was w takiej cyfrowej transformacji. Dzisiaj się spotkałem przy okazji CEF-ów, ale też automatyzujemy procesy biznesowe. Tworzymy platformę data i pomagamy w różnego rodzaju analizach. Tutaj mamy przygotowane takie puzzle, jak mniej więcej to, w czym się zajmujemy, ze sobą się łączy przy okazji dzisiejszego spotkania. Więc mamy CEF. My stworzyliśmy devapo CEF Integrator, który pomaga nam później zasilić na przykład procesy. Czyli mamy nasz obiekt dokumentów, obiekt zamówień. Dzięki temu jesteśmy też w stanie zasilić platformę data. Przy okazji możemy tworzyć analizy, co będziemy mieli w kolejnej prezentacji, żeby przeanalizować nasze koszty, wydatki, budżety i tego typu rzeczy. Tak więc przejdźmy do tego, jakie widzimy my z punktu widzenia Waszych systemów IT, wyzwania i z czym trzeba będzie się mierzyć tutaj, jeśli chodzi o wyłożenie CEF. Więc CEF przede wszystkim to nie są przepisy. Tutaj dużo świat księgowości, co chodzi o informatykę. Tak jak już z tym, o którym nie rozmawiałem. Nie mam już tylko do czynienia z fakturą, która jest jakimś dokumentem, papierem, czy można go sobie jakoś tak łatwo wyobrazić i zwizualizować. Teraz to będzie XML, gdzie w świecie księgowości to jest pewnie coś nowego i myślę, że z tym trzeba będzie się gdzieś tam zapoznać, gdzieś przeprocesować, o co w tym chodzi i jak to wychodzi. Więc tak, jakie mamy wyzwania, jeśli chodzi o faktury sprzedażowe, czyli ten moment, kiedy wystawiamy faktury i tak jak to wcześniej było wspomniane, do czego został stworzony CEF, czyli wystawianie faktur sprzedażowych. Przede wszystkim mamy nową definicję daty wystawienia i tak jak mówiliśmy wcześniej, już teraz będziemy musieli pewnie przeplanować, przeprocesować to, jak my się rozliczamy z naszymi klientami, ponieważ data dostarczenia, bądź jeden dzień wcześniej, jeśli zadziałamy w trybie offline, to już będzie data wystawienia. Więc to, co mówiliśmy, że jak mamy dzisiaj już czerwiec, zostawimy na koniec maja, no to już raczej o tym możemy zapomnieć. Więc teraz trzeba przedefiniować, jak będziemy liczyć koszty i jak będziemy z tym działać. Tak, nowy format, czyli mamy już XML. Nie mamy PDF-ów, nie mamy Exceli, jest XML, czyli typowo informatyczna struktura, bardziej znana nam niż pewnie powie Was, nie wiem, jedno osób właśnie jest dzisiaj tutaj na sali z finansów, a ile z IT. Więc tak, my tutaj będziemy pomagać przy tym, żeby każdą kolejną wersję brać na swoje barki, żeby ciągle pomóc Wam, żebyście wy działali ze swoimi systemami, żebyście mogli nadal funkcjonować z PDF-em i wizualizacją, a żeby wszystkie kolejne zmiany tutaj, które będą następować, bo już to widzimy, w ciągu roku już powstawa nowa. Myślę, że jeszcze projekt ustawy może zmienić, że zmieni się cyrkowe. Pojawia się coś nowego, czyli ryzyko odrzucenia. Ktoś odrzuca naszą fakturę. Wcześniej było nie do pomyślenia, że wystawiamy fakturę. To jest faktura. Teraz mogą być odrzucone, więc jeśli się nie przypilnujemy, to może się okazać, że wcale nie wystawiliśmy faktury, ponieważ myślimy, że tak się stało. No i na początku będzie dualizm, czyli będziemy mieć faktury w mailach, faktury w serfie, faktury zagraniczne, faktury w Polsce, więc trzeba sobie będzie z tym jakoś poradzić. No widzimy, że są konsekwencje jak niewystawione faktury, błędy bardziej w CIC-ie, opóźnienia płatności, bo nawet nie dojemy, tylko aż faktury. Problemy z płynnościami mogą się powiedzieć, albo jakieś problemy płatności, jeśli ktoś powystawia kilka razy, albo system gdzieś się zatrzyma i będzie wystawiał w kółko. Wychodząc naprzeciw tym zagadnieniom, tym wyzwaniom, tworzymy system. Prosty system, który integruje się z CF-em, właśnie w tym aspekcie, odpowiada za to, żebyśmy wystawiali faktury w CF-ie. Dzięki temu, zawsze jak dostarczymy fakturę do naszego systemu, mamy pewność, że ona zostanie wystawiona. Tak? Więc już ten jeden problem schodzi nam z głowy, ponieważ są mechanizmy IT, które po pierwsze sprawdzają, jaki mamy status w CF-ie, czy on działa, czy nie działa. Jeśli nie działa, ponawiamy, staramy się zawsze zrobić. Czy mamy tą pewność, że jeśli dostarczymy do naszego rozwiązania, to faktura zostanie wystawiona. Już jeden człowiek z głowy. Możemy zarządzać, tak samo jak w CF-ie, uprawnieniami, czyli musimy dawać wszystkich uprawnień, mamy specjalne role, możliwość nadania np. do wysyłki, do odczytu, do wysyłki, załóżmy na jakąś część, albo na jakiś twór, możemy te role tutaj modyfikować. Walidacja faktury, to co wspomnieliśmy, czyli wspieramy przed wysyłką, analizujemy faktury ze schemą, wskazujemy, gdzie są błędy, i system sam pomaga edytować przed wysyłką, i poprawić takie błędy, żebyśmy skutecznie ją dostarczyli do CF-u. Przyjazny interfejs użytkownika, plus możliwość dorzucenia np. typu z akceptacjami faktur. Na początku wiemy, że będzie dużo odpowiedzialnych na księgowości. Więc, żeby uniknąć takich problemów, żeby wystawiać później dużo korekt faktur, też powinniśmy o tym, że na początku, jeśli będzie taka chęć, potrzeba, będzie możliwość np. weryfikacji z kimś, akceptacji przez np. główną księgową faktury, żeby one były wysłane, zrobione tego zbiorczo, czy w inny sposób. Zabezpieczenie przed duplikatami. To, o czym wspomniałem wcześniej, system będzie pilnował, że jeśli mamy jedną fakturę, to żeby ona nie poszła do CF-u wiele razy, żeby nie została w jakiś pęczu. Więc mamy tą pewność, że jeśli wyślemy na fakturę, to ona zostanie raz wysłana, dostaniemy do niego UPO, dostaniemy numer CF-u i wiemy, gdzie działa. Opcjonalnie, to tak jak pokazałem na puzlach, przy okazji, to jest duża integracja, dużo się dzieje, duża informatyzacja, czyli mamy tą automatyzację. I dla wszystkich firm ważne są teraz dane, gdzie dużo firm nawet monetyzuje je. Tak? Więc przy okazji tej integracji mamy puzę, że tworzymy platformy danych, hurtownie, co się nazywa, też ewolują te terminy, tak, żebyśmy od razu mogli wszystkie informacje, które przesyłamy, które są zdigitalizowane, przesłać do hurtowni, żebyśmy mogli z zespołu analityków tworzyć się różnego rodzaju raporty, wykresy, żebyśmy mogli sobie śledzić i różne KPI na podstawie tego wyliczać. Jest też możliwość importów, faktur, jeśli nie jesteśmy gotowi na dzisiejszy CF-em, to nas przerasta. I mamy informatyzację w takim lesie, ponieważ ciężko powiedzieć, może być inaczej, jeśli mamy takie terminy, a nadal ten system nie jest widoczny, nadal to jest taka abstrakcja i teoria, więc możliwość importów faktur w postaci CSV albo w innych zrzutach, co możemy z waszych systemów na przykład zrzucić, można ręcznie się zalogować i on zostaną powysyłany do CF-u, co dotyczy właśnie firm, które jeszcze nie są w stanie na dzisiaj na przykład przygotować takiej integracji pełnotracyjnej. Jakby były jakieś pytania, to proszę zadawać, na końcu też będziemy mieć sekcję. Tak, faktury kosztowe. Myślę, że tutaj nasze rozwiązanie daje najwięcej plusów, ponieważ staramy się przeciwdziałać tym wyzwaniom, które tu widzimy, ponieważ faktury kosztowe są trochę w CF-ie tak trochę tym mniej ważnym się wydają, ponieważ one sobie w CF-ie się pojawiają. My nie dostajemy żadnej notyfikacji, czy ta faktura się pojawiła, czy nie pojawiła. Sami musimy proaktywnie wejść do systemu w jakiś sposób i je pobrać. Tak naprawdę można sobie wyobrazić, że ktoś powie, że księgowość niech sobie tam się loguje, co jakiś czas sobie pobiera te faktury i odpowiada za to wszystko. Więc nie mamy tych powiadomий. Druga rzecz, każdy może wystawiać fakturę na każdego i to w dowolnej ilości. Więc możemy sobie wyobrazić coś, jak spam fakturowy, wysłanie na przykład miliona faktur do nasze konto i one sobie tam się pojawią. Czyli dzisiaj to też jest możliwe, bo też mogę wydrukować w swojej drukacji fakturę wywołową z naszych firm i wysłać pocztą na przykład, tak i ona gdzieś tam pewnie gdzieś tam dojdzie, ale wrzuci ją do mieszczarki. W serce będzie to łatwiejsze, czyli na przykład pojawiają się faktury spamowe, faktury, które rędznie ktoś wpisał i po prostu się komisząc z kanału wpisał i tak i to tam się pojawia. No i to powoduje, że mogą być ogólkowe, spamowe, możemy kogoś opłacić, gdzie nie powinniśmy, mogą być jakieś wyłudzenia, to też może powodować jakieś problemy z różnymi rozliczeniami. Więc o tym trzeba pomyśleć. Dlatego też korzystając z naszego rozwiązania, czyli pracując z nami, staramy się, żeby po pierwsze każda faktura została pograna, ale która jest chciana. Ponieważ zapewniamy też integrację na przykład z białą listą, że możemy to włączyć, żeby każda faktura została z białą listą podatników, od razu zweryfikowana, czy ten podmiot jest zarejestrowany i przynajmniej już mamy trochę lżej. A druga rzecz, możemy utworzyć i ściągnąć na przykład z waszych systemów księgowych listę zaufanych kontrahentów. Czyli po prostu tak, jeśli mamy stałą listę, ściągamy ją sobie, wrzucamy jako CSV-ki na przykład do naszego systemu i później one rozlują i wszystkie faktury prześlemy do was, które są na tej liście, a które nie są do trafie do takiego buforu, gdzie ktoś może je przejrzeć i powiedzieć, to są spammy, a to na przykład jest do przeprocesowania. Wstęp na kategorizację na podstawie reguł, czyli proste reguły zaszywamy, które pozwalają nam później określić, jakimi kanałami się komunikujemy z waszymi systemami. Na przykład, jeśli mamy nadal setupowane obiegi dokumentów, że wpadają w skrzynkę mailową, to wysyłamy mail. A na przykład, jeśli tam są gotowe systemy, które mają integrację, to możemy przesłać właśnie, zintegrować się z danym endpointem. No oczywiście sam ksef daje możliwość redukcji dużych kosztów OCR-ów, czyli te OCR-y jednak będą dużo mniej potrzebne. Niemniej nadal będą pozostawały przy okazji faktur zagranicznych albo faktur nieodjętych ksefów. To, co wspomniałem, że mamy te reguły. Predefiniujemy sobie reguły, że na przykład do działu zakupu trafiają nam skrzynkę mailową, a na przykład do działu IT trafiają pod jakiś system, więc możemy różnymi kanałami w różny sposób przesłać te faktury z ksefów. Integracja z procesami dekretacji, co też się wiąże z naszą domeną działalności, czyli my implementujemy wiele takich procesów, obiegów dokumentów, obiegów zamówień, więc tutaj jesteśmy w stanie od razu, z takiego ksefu, jeśli jest konkretna faktura, wyzwolić proces i przeprocesować z organizacją, następnie zaakceptowano trochę do systemu finansowego księgowego. No oczywiście funkcjonalność z samofakturowania też jest rozwiązane. Kolejna rzecz. Uspomnijmy o tym załączniki. Czyli z ksefie mamy te ksefowe załączniki, ale to nie są wszystkie, które chcielibyśmy załączyć, więc tutaj przy okazji wysyłania faktur, można załączyć do naszego, się integrując z naszym systemem, załączniki i określając, gdzie on powinien zostać przesłany. Także my bierzemy całą odpowiedzialność za to, żeby wystawić fakturę w ksefie, pobrać numer ksef i taką paczkę wysłać do naszego kontrakenta, łącznie z załącznikiem, który został załączony do tej integracji. Także by klient dostał i fakturę i załącznik w jednym razie. Proste, ale spełnia wiele tutaj wymagań. Załączniki też obsługujemy na przykład, to już może przejdę akurat do tego, przy okazji implementacji współpracy z nami, kiedy działamy na systemach u was, czyli typowo on-premise, wtedy jesteśmy w stanie zintegrować skrzynki mailowe, połączyć to tak, żeby też przychodzące faktury od razu korelować z załącznikami czy z mailami. No wiadomo, tam trzeba popracować nad regułami, nad różnymi działaniami, ale to jest możliwe tak, żeby ten cały proces zautomatyzować, załóżmy w 80-90%, w zależności oczywiście od domeny działania. Przy okazji tutaj właśnie mam ten punkt, że co będziemy podkreślać. SEF jest takim tutaj motorem, triggerem, jak się mówi u nas branżowo, do tego, żeby rozpocząć automatyzację. Ponieważ tak czy siak jesteśmy zmuszeni, żeby to zrobić, a przy okazji, przy okazji tych prac projektowych, warto pomyśleć, żeby wygospodarować budżet, zaplanować, żeby zautomatyzować jeszcze kolejne etapy tego procesu, czyli na przykład przeprocesowanie faktur i można to zrobić z nami, można to zrobić z innymi tutaj firmami, bo na pewno w takim pakiecie jesteśmy w stanie znaleźć dobrą ofertę. Zachęcamy. Tak, kolejna rzecz. To już też mówiliśmy. Są awarie, czyli teraz już mamy taką sytuację, że ta faktura powstanie tylko w SEF-ie. A co się z tym wiąże? Już mieliśmy i z JPK-ami systemem, i z PIT-ami. Pojawiłem się awarie. Tego się nie da uniknąć. Więc tutaj działamy. Przede wszystkim myślimy o tym, co się wydarzy, jak pojawi się awaria, jakie są terminy i co powinniśmy zrobić. Na ile nasz system, my, nasze procesy jesteśmy w stanie przeciwdziałać awarii. I tak mieć gotową tutaj plan inwazji, czy coś się wydarzy, kiedy taka inwazja nastąpi. I wyciągnąć go z SEF-ami. A na ile będziemy właśnie reagować, kiedy taka awaria wystąpi. Więc tak. Nasz integrator przede wszystkim ma możliwość działania w typie offline. Przy tych on-premach już możemy je załadować. Mamy możliwość załadowania faktur offline 24. Po prostu, kiedy je wystawimy, jesteśmy w stanie się albo zintegrować poprzez integrację, którą mamy skoradowaną, albo wejść do naszego tutaj systemu i takie faktury załadować tak, żeby one zostały dostarczone do SEF-u. W przypadku, kiedy to SEF posiada awarię, czyli mamy dostępność po stronie Ministerstwa, to co zostanie wykonane w BIP-ie, to my monitorujemy. Czyli nasze faktury czekają w kolejce. Więc jak my je dostarczymy, to one będą cały czas u nas tak. I kiedy SEF zacznie odpowiadać, to my je sukcesywnie zaczniemy wysłać do SEF-u, tak żeby one zawsze zostały dostarczone. Więc tutaj mamy zabezpieczone to, że one w tych średnieniach na pewno zostaną dostarczone i o to się nie będziemy musieli przemawiać. Czy to automatyczne ponawianie wysyłki właśnie, kiedy mamy akwarię SEF-u, czy mamy jakiegoś tam łącza. Korekty faktur. To są też ciekawe tematy. Więc nie można anewować faktury. To już takie coś, żeby fakturę uznać obu stronie, że ona nie istnieje. To już takie nie będzie. Więc jak już faktura zostanie wystawiona, to już jest wystawiona. To zwiększy dużym volumen faktur, które będzie zerowało na przykład, kiedy uznaje się, że w tym miesiącu ta usługa nie została wykonana i na przykład będziemy dzisiaj tą usługę zafakturować. Czyli mamy większą odpowiedzialność. Jak zwykle to pewnie spocznie trochę na księgowości, żeby zastanowić się, kiedy cisnąć ten przycisk, że ta faktura już powinna wyjść, czy nie, czyli kiedy jesteśmy peni. Dodatkowo pojawiają się takie scenariusze, jak błędny NIP, co wymaga dwóch jak gdyby korekt, czyli jedna korekta z zera, druga korekta, żebyśmy wystawili poprawne NIP, czyli tak naprawdę musimy dwie rzeczy wystawić. Jakieś wystarczyło, gdyby zapomnieć o tym. To jednak zwiększy piacowkłonność, zwiększa ryzyko i na pewno zwiększa odpowiedzialność przy wystawieniu faktur. My tutaj w systemie przede wszystkim dbamy o to, żeby zachować spójność, żebyśmy korekty wystawili na faktury, które naprawdę zostały wystawione, że jeśli tam się wszystko zgadza, NIPy i NIPy, żeby te scenariusze zostały zachowane. W przypadku, kiedy mamy na przykład właśnie błędny NIP, to już system sam wyzeruje fakturę poprzednią i będziemy już tylko działać na tej nowej fakturze, tak żeby zaoszczędzić tej pracy i jak najwięcej tutaj zaokomentyzować. Do tego stworzony taki kreator faktury, korekty krok po kroku, jak chcemy tutaj pomóc, żebyśmy dobrze w tej fakturze, żeby ona działa zgodnie z tym procesem, jaki jest wystawiania z kser. Kali i sankcje, myślę, że o tym już widzę nawet po minach, już chyba za dużo tutaj mówiłem o tym temacie, więc w następnym razie przygotujemy coś weselszego, ale musimy pamiętać, że one są i to widmo może w tym roku, już w 26. jeszcze nie, ale musimy się liczyć z tym, że duże podmioty już będą działać i one będą też wymagać i żeby wszyscy zaksięgowali cokolwiek i tak pewnie trzeba się dostosować do dużych podmiotów, żeby nam zapłacili na przykład. Więc tak czy siak trzeba pewnie działać i celować te pierwsze terminy przekonanie w te sluty, niż te następne. Więc kolejna sekcja mówi o tym, że my musimy się integrować, już rozpoczynamy działania, działamy już od roku, od dwóch lat, ale wszystko się zmienia, więc jak gdyby rozkładamy rzeczy na nowo, więc zapraszamy, tu jestem w takie spotkanie, żeby Was tutaj zachęcić do tego, żeby wrócić do własnych organizacji i porozmawiać o tym, że pomimo, że jeszcze nie jest ustabilizowany system, certyfikaty, QL-kody, to już musimy zacząć działać, zacząć się integrować, myśleć o tym, jak to zrobić z systemami, bo już później tego czasu zostanie dość mało. Tutaj jest Ministerstwa Finansów, taka strona, nie wiem czy to jest specjalnie, to było czerwone, to było widoczne, ale to są te najważniejsze daty, czyli my dostosowujemy się do F3, czyli tego najnowszego modelu, ale on oficjalnie będzie opublikowany szóstego, więc na razie działamy też na takiej teorii, testy dopiero API we wrześniu, co było wspomniane, tak, a udostępnienie certyfikatów, żebyśmy tak naprawdę mogli sprawdzić, czy to działa, jesteśmy wierzytani, ja musieli tak naprawdę zobaczyć, jak wygląda ten offline, 24, to jest listopan. Musimy wszyscy działać na jakiejś dość mniej więcej. Co nowego się zmieniło, czyli tu mamy ostatniego z CyberGov prezentację. Wyszły załączniki, zwykła faktura 1 MB, z łącznikami 3 MB. Uwaga, jeśli chcemy używać załączników, musimy dostać pozwolenie od Ministerstwa z Urzędu Krajowego. To jest coś takiego, co wyszło. Ogólnie prezentację wyszlemy, tu też jest link do tego, tu jest cała prezentacja z Ministerstwa Finansów, która mówi o tych zmianach, jakie tam są propozycje, co się zmieniło. Kluczowe jest to, że wyszły te załączniki, my też działamy na tym, żeby wizualizować te załączniki i móc pokazać, bądź się uzupełniać, bo to też jest XML, to nie jest tabelka, ale działamy na tym, że możecie wysłać do nas Excela, a my tego Excela przerobimy na XML. Także działacie po swojemu, a my zapewnimy, żeby to przeszło i zostało wszystko zgodnie z zapewnione. Kluczowy termin to jest ten luty i to duże podmioty zaczną, więc to będzie już miało impakt na całą gospodarkę. Wszyscy muszą do kwietnia, więc i tak nie jest duża różnica. To nasz slajd taki, który zawsze mówimy, my automatyzujemy procesy i jesteśmy w tym naprawdę nieźli, a najważniejszych w tym wszystkim są ludzie, w tym wszystkim zrozumienie przedmiotu, trzeba przeorganizować obiegi dokumentów, czy to jak podchodzicie procedury w Waszych organizacjach, trzeba rozpocząć szkolenia zespołów, zrozumieć co chodzi, czym to się różni, jakie są terminy, tak jak dzisiaj mamy. To jest świetna dawka informacji. Problemem jest to, że mamy dużo niewiedzy, dużo niewiedzy, więc ciężko się podejmuje decyzje. Najfajniej by było, jakby każdy teraz wrócił do swoich zarządów i powiedział, działamy z defaultu, integrujemy się i wszystko, tylko że pojawiają się pytania i nie ma odpowiedzi. Jak wygląda system? Czy jest dostępny? Czy coś? W takiej sytuacji jest ciężko podejmować decyzje, więc brak systemu, możliwości nauki, czy wystawianie takiej faktury off-line wcale nie pomaga. Tutaj wszyscy działają na takiej dozie niewiedzy, przecież nie implementujemy rzeczy, które mogą wcale się zmienić po zmianie na przykład w pracach legislacyjnych. Więc to, co wspomniałem, prace legislacyjne trwają. Mamy nadzieję, że one się skończą. Arek przypomnij mi, one się będą skończyć w lipcu, tak? Dlań jest taki, żeby przez wakacje nie urwalić. Dokładnie. Mam nadzieję, że prezydent nie pojedzie na wakacje i nie wiem, który to będzie podpisywał. Dostałem w sierpniu. Okej. To ten ostatnio nie podpisywał, ale... Więc widzimy, że to jest bardzo duże wyzanie wiedzy, ale czasu jest tak mało, że naprawdę musimy rozważyć, żeby zacząć, powiem, tej niewiedzy rozpocząć pracę. Dlatego zachęcamy tutaj do skorzystania z naszej oferty, rozmowy o tym, jak my możemy Wam pomóc w integracji, z wykorzystaniem naszego narzędzia, bądź stworzenia czegoś dla Was, takiego, żeby było uszyte na miarę, i się zajmujemy. To, co my stworzymy, to jest taki pomost pomiędzy Cefem, a Ministerstwem Finansów. No i przede wszystkim, myślę, że mógłbym opowiadać o tym dużo. Wspomniałem o tych naszych superlatywach, tak jak w wyzwaniu chcemy stawić czoła i stawiamy czoła. To, co jest warte wspomnienia, to jedno z najważniejszych, że my weźmiemy te dostosowania do zmian w Ministerstwie na siebie. Więc tutaj będziecie mieli trochę spokojniej, że jak już my uzgodnimy sposób wymiany komunikacji pomiędzy nami i Waszą organizacją, to już resztą my się zajmiemy. Czyli jeśli będzie trzeba zmienić F3 na F5, albo coś innego, przejdą kolejne załączniki, to będziecie mieli partnera, który się zajmie tą częścią, a poważnie co nie będzie jednak ułożenie tych procesów, tak jak to powinno działać w Waszej organizacji. Więc tak, zapewniamy tą integrację z CFem. Mamy możliwość działania w sasowej formie, czyli płacicie tyle, co zużyjecie, czyli na przykład pl-faktura, że integrujemy się tam, obsługujemy, zapewniamy te wszystkie rzeczy, albo na przykład na Waszej infrastrukturze. Jeśli macie takie regulacje, Wy chcecie mieć wszystko u siebie, zarządzać Waszym admini, żeby te dane były u Was, to też mamy taki model, że możecie to u siebie zainstalować i sobie z tego korzystać. Pokażmy więc, jak to wygląda obecna wersja. Więc tak, tutaj jest taki panel, na którym widzimy po prostu jakieś KPI, na przykład mamy faktur sprzedażowych, jakie moduły mamy włączone. Myślę, że trochę bym w to dzwonił, tylko zastanawiam się, jak to zrobić. Przejdę, tylko się otworzyłem. Ooo. Więc tak. Tutaj sobie róbimy taką prostą fakturę, możemy sobie ustalić na przykład daty sprzedaży, data wystawienia z taką datą, jaką tam będziemy wysyłać. można wystawić wiele faktur, jakieś faktury zbrocze, wystawić się jakieś priorytety. Więc tak, faktura została wysłana. Później następnie widzimy, że ta faktura jest w jakiś sposób procesowana. Oczekuję na przykład na odpowiedź z XF-u. Oczywiście to jest model, kiedy my działamy na przykład z naszą temperaturę bezpośrednio. W wielu przypadkach, jak są duże organizacje, to jest automatycznie się dzieje, czyli to jest wymiana pomiędzy naszymi systemami, a naszym systemem XF-em. Ale oczywiście zawsze można wejść na przykład w przypadku tego, jak mamy tą naszą gałą listę kontrahentów, którą możemy sobie tutaj dodać, to w takim przypadku na przykład, jak wiemy, że jakaś faktura gdzieś nie przeszła, to możemy się zalogować i zobaczyć, które faktury są w tym przysłowiowym czyśćcu i czekają na przykład na jakąś decyzję, czy te faktury przeprowadzają. Tutaj mamy pogląd, co to jest zgodnie z taką wizualizacją, łącznie z tym QR-kodem. Możemy sobie fakturę, jeśli mamy do weryfikacji, która jest właśnie fakturą zakupową, możemy ją zaakceptować bądź odrzucić. To odrzucenie nie powoduje, że ona znika z XF-u, tylko że my ją oznaczamy, że to jest albo spam, albo my jej po prostu nie chcemy, z jakiegoś tam powodu. Oczywiście mamy cały czas dostęp do tych danych, one gdzieś tam nie uciekają. Tak, mamy tutaj, możemy sobie przeglądać na przykład faktury sprzedażowe, korekty. I tutaj widzimy, jeszcze mamy tak, że teraz chyba trochę wolniej działa. Tu jest na przykład dobudowany też moduł analityki, więc możemy sobie się pokusić o to, że łącznie dodać kolejne moduły na przykład do tej analityki, żebyśmy tworzyli sobie od razu raporty, analizowali koszty, budżety, tego typu rzeczy. Tutaj wystawiamy korektę. Mamy kilka takich scenariuszy, na przykład zgodnie z tą implementacją, to jakby się zmieniało w mistrzestwie. Możemy właśnie taką korekcję przygotować. Tu jest informacja, że jeśli to jest błędny NIP, to automatycznie przygotowanie zostaje wyzerowanie i tylko wystarczy podać poprawny NIP, czyli wszystko inne my sobie kopiujemy w tle. I tak naprawdę dla was to jest tylko zupełnie poprawnego NIP-u, a system już tam wyzeruje wszystko i wystawi nową fakturę. Na poprawny NIP już tylko przy uzupełnieniu NIP-u i wciśnięciu przycisku dalej, czy mamy taki podgląd. I kiedy przyczyniemy przycisk, wysi korektę, to taka korekta zostanie wysłana. To mniej więcej działa w ten sam sposób. Tak samo jest właśnie przesyłanie do XF-u, oczekiwanie na UPo. I to już nasz integrator robi i pilnuje tego wszystkiego. Mamy różnego rodzaju ustawienia, czy to dodanie jeszcze z poprzedniej wersji tokenów, czy certyfikatów, listy zaufanych firm, możliwość integracji, czyli wybrawania tych kanałów. Tak samo możliwość wyspiecifikowania reguł. Tutaj mamy prostą analitykę. Możemy robić analizę wydajności, czyli waporty finansowe. Przy okazji właśnie, żeby kupić taki moduł, możemy sobie od razu cały dashboard przygotować o tym, jak wyglądają te nasze faktury kosztowe i sprzedażowe. No tak, jak przeprowadzić taką bezbolesną integrację z CSEP? To, o czym mówiliśmy tutaj i będziemy powtarzać, więc czasu jest mało. Trzeba naprawdę przełożyć do takiej wynikliwej analizy biznesowej, zmapować, jakie mamy systemy, gdzie faktury powstają, gdzie faktury otrzymujemy, jakie są kanały dojścia i przeanalizować, by to będzie pomagało na pewno będzie pomagało jakichś kosztów. Gdzie? Możemy zostawić i nadal działać ze skrzynkami mailowymi i skorzystać z naszego integratora, żeby nasz integrator pobiera faktury, a was komunikował po prostu mailami, bo po prostu tak będzie najlepiej, a nie najszybciej. Albo po prostu zbudować nowe procesy, zautomatyzować, przy obu tych przypadkach, czy kolejnych scenariuszach pomożemy. Przygotować plan wyróżenia oraz specyfikacje rozwiązania, no bo zostało nam już niewiele czasu. Tak. Mapowanie tej komunikacji, czyli sprawdzenie, jakie działy, jakie kanały właśnie tutaj działały, przygotowanie integracji, zaplanowanie i wdrożenie narzędzia już na samym końcu. Tak, żebyśmy mogli już pewnie od listopada zacząć, ponieważ to będzie mało czasu. To ponad nie będą błędy z różnych stron, a od listopada lutego jest dość mało czasu, a tak naprawdę od listopada będziemy w stanie tak naprawdę realny case się testować. Więc teraz powinniśmy wykorzystać ten czas, że zostało nam już niedużo miesięcy, 3-4, żebyśmy skupili się na tych punktach 1-2-3 i później już czwarty powinien działać między listopada. Czy można powiedzieć, że mamy miesiąc na każdy z tych punktów. Tak, tak jak wspomniałem, mamy kilka modeli. Staramy się dostosować do naszych klientów, więc model SaaSowy. W przypadku, kiedy mamy niedużo faktur i chcemy nie brać odpowiedzialności za wdrożenie, komunikować, czy możemy skorzystać z takiego w naszej aplikacji, którą tu pokazywałem na demo, załadować na przykład z Excela faktury, one się wysyłają, albo pobrać też z Excela, albo wysłać na maila. Co jest, optymalizacja kosztów, jak obciążenie IT, duża elastyczność. Jeśli jesteśmy regulowani, albo mamy bardzo dużo systemów i ta integracja jest wymagająca, albo nie mamy doświadczenia, chęci wchodzenia na cloud, możemy to zainstalować on-premise, czy bierzemy rozwiązanie, instalujemy, ono pobiera, komunikuje się, wysyła i my pomagamy tutaj z takim onboardingiem, z integracją, z tworzeniem procesów, mamy cały wachlarz możliwości. No i tutaj, działamy na tym, będzie publikowany na marketplace'ie Azure'a, czyli tak naprawdę już w momencie, kiedy wy chcecie sami już totalnie to sobie na własnych subskrypcjach cloud'a użyć, weźmiecie po prostu ze sklepu, wrzucicie, zainstalujecie, tylko skonfigurujecie własne certyfikaty, i to już sami zarządzacie. Termonograf drożenia mniej więcej tak wygląda, Psiąd, Premiej i Sasi to jest dość podobne, na początku drożenie na środowisko, bądź założenie konta to jest mniej więcej miesiąc, to się wiąże z dużymi integracjami, ustawienie bezpiecznej połączenia, VPN i tak dalej. Później realizacja integracji, przetestowanie, ten okres jest mniej więcej, wydaje się taki długi, ale to głównie chodzi o testy, które często zajmują dużo czasu, ponieważ wymaga zaangażowania z obu stron, trzeba wziąć też pod uwagę to, że zbliżają się wakacje, więc dostępność już będzie pewnie mniejsza. Następnie 3 miesiące około testy biznesowe, ponieważ przy tych testach naprawdę wyjdzie dużo rzeczy, gdzie te faktury jeszcze powstają, albo że nagle jakieś faktury powstają w innych systemach, bo jakieś inne działy gdzieś indziej wystawiają, wcześniej tego może nie było widać aż tak, no i uruchomienie produkcyjne, stabilizacja w miesiąc. To więcej tak to widzimy, oczywiście da się te terminy w różnym stopniu, albo przyspieszać, albo rozkładać, ale wiąże się z większym zaangażowaniem. Coś więcej niż ksef, więc powrót do naszych puzli. ksef to jest dobry moment na to, żebyśmy zaczęli automatyzację procesów, działali więcej z systemami. Wychodzimy naprzeciw, dajemy rozwiązanie, które przynajmniej część problemu zdejmie Wam z głowy, to żebyśmy się zindyfikowali z ksefem i byli wspólni z ministerstwem. Do tego tworzymy, zajmujemy się obiegami dokumentów i automatyzacjami różnych procesów, tak żeby zautomatyzować proces dekretacji, żebyśmy wiedzieli do jakich działów automatycznie kierować, jakie faktury, tak żeby jak najmniej było tego chodzenia po organizacji przesyłania mailów, tylko żeby to było wszystko w jednym systemie. I domykamy to platformą danych, gdzie wszystkie dany finansowe, księgowe możemy trzymać, tak żebyśmy naprzeciw zarządu przygotowali raporty, analizy, bądź analizowali trendy. O tym będzie w kolejnej prezentacji. Tutaj jeszcze takie wyżucia mniej więcej kluczowe różnice, ponieważ mając systemy RP finansowo-księgowe, tam często są takie dodatkowe moduły, DMS-y, które pozwalają nam na automatyzację tych procesów. Widzimy jednak pewne niedoskonałości, ponieważ one są tworzone tak dość do ogółu. My tutaj się skupiamy przy tworzeniu naszych obiegów dokumentów na tym, by stworzyć coś dostosowanego do Was, żeby działało zgodnie z Waszymi realiami, z Waszym biznesem. Także to my, mając też już wiedzę i doświadczenie we różniach tych procesów, pomagamy zautomatyzować Wasze procesy i je usprawnić, a nie narzucamy Wam, że musicie się dostosować do jakichś procesów czy działania wymyślonych przez na przykład coś, co pasuje do większości. No i taki ułożony proces obiegu dokumentów przede wszystkim usprawnia procesowanie faktur różnego rodzaju dokumentów kosztowych, zmniejsza nakład papieru, że możemy pomyśleć o paperless. To jest idealnie. Działamy z wieloma spółkami, czyli można to zarządzać z jednego miejsca, z wieloma spółkami kierować. Portale pracownicze przy okazji fajnie się sprawdza, gdzie możemy tutaj pomóc i na przykład komunikować, notyfikować wszystkich pracowników, że ktoś ma jakieś zadanie do wykonań, na przykład związane z właśnie fakturą. Optimalizacja to daje właśnie takie korzyści, jak optymizacja procesów biznesowych, szybsze, bardziej efektywne przetwarzanie dokumentów, zmniejszenie, czyli ilości papieru, pełną kontrolę na obiegu, wiemy, gdzie jest dawny dokument, wiemy, co się dzieje, możemy zaplanować obecności, przekazywanie i zautomatyzować wszystko, co się u nas dzieje w takich black-officeowych obiegach. No i tak, tutaj zmierzamy pomału do końca, czyli do tego ostatniego puzzla, czyli do zdjęcia, czyli już jak mamy tam cały nasz krojobraz, a to mamy jeszcze kilka rzeczy, które możemy tutaj pomóc i przy analizie. Ten site, myślę, żeby być nawet w poprzedniej sekcji, ponieważ udostępniamy taki tryb jak audyt, tak, że na przykład jeśli jesteście spółką, która jest audytowana, podlega audytowi, no to mamy tryb ksefo-audyt, który pozwala pobranie wszystkich faktur i akurat załadowanie ich do kurtowni, do platformy danych, tak, żebyśmy mogli dać taki dostęp do wszystkich naszych faktur audytorowi, albo też mamy jednego klienta, z którym współpracujemy, by właśnie on będzie korzystał i od swoich klientów będzie pobierał wolumeny, bardzo duże wolumeny, bo to jest tam w miliardach faktur, na przykład od swoich klientów, tak, żeby sprawdzić, przeaudytować ich całe działanie. Więc tu też się wiąże właśnie z tą analizą, że później możemy na tych danych, takich dużych wolumenach, sprawdzać na przykład i łącznie, kres jest taki, żebyśmy na przykład sprawdzali wszystkie faktury łącznie ze wszystkimi billingami, żeby sprawdzić, które faktury zostały opracone, nieopracone, jakie to są różnice, plus czy są umowy, czy protokoły do takich faktur i taka bardzo duża analityka odnośnie sprawdzenia, czy wszystko zostało zgodnie z przepisami przeprowadzone. Tutaj, jeśli chodzi o analitykę i to jest ten ostatni puzzle, to na kolejnej prezentacji tutaj takie robię wprowadzenie. Jakiej możliwości daje to, żeby potem będziemy korzystać z tych danych? Czy jesteśmy w stanie wykrywać nieprawidłowości, widzieć na przykład, że albo kontrachent się pojawia, albo nie pojawia, albo jest niezgodny, albo się jakoś drastycznie coś zmienia w tych fakturach, czy w kosztach. Optimalizacja przepływów pieniężnych. Widzimy te anomalie, czyli, że coś jest nie tak, na przykład, że zawsze płaciliśmy jakąś kwotę, a nagle to spadło, albo nagle, widzicie, płaciliśmy mało, a teraz jest strasznie dużo. Co pozwala nam analizować nasze koszty, robić też predykcje i dzięki temu jesteśmy w stanie na przykład ustawiać, setupować budżety. No i możemy na przykład tutaj przy takiej analizie robić analizę takiej wiarygodności dostawców, kontrahentów, czyli po pierwsze analizować ich terminowość płatności, sprawdzać ich z różnymi listami sankcyjnymi i na przykład weryfikować, czy to z białą listą, czy z BIKiem. Takie rzeczy przy okazji analityki tutaj jesteśmy w stanie Wam też zaproponować. No i chodzi, tutaj mamy teraz moment na pytania, slajd. Tak? Jeśli można, no w czasie tej prezentacji i wideo, które zostały odrzucone jednostavowe, po prostu, tak? Tak. I jakby, co się z nim dzieje? No ponownie fizycznie nadal jest, jak sefak, jak sam pięknie nie wysuniemy, natomiast rozumiem, że wtedy ten integrator grupuje i podobne ściąganie. Czy to jest, ma na okazję jakimś komentarzem, czy po prostu ktoś to odrzucił? No tak, na okazji odrzucenia, to jest też pytanie, czasami, jaki jest volumen tych faktur odrzuconych, bo mamy taką sytuację, że możemy wstawić, i to jest wymagany komentarz przy odrzuceniu, tak? I on zostanie. Odrzucenie powoduje tylko to, że jak my mamy, trzymamy w bazie, nagłówki faktur, to po prostu mamy statusy, dodatkowy poleg, że mamy status. I w tym statusie wstawiam, że ona jest rejected by user, na przykład, tak? Czyli, że ona jest odrzucona z powodu rów tam. I jest opcja na komentarz. W tej wersji, jak gdyby to jest, przy demo jest włączona, ponieważ to było, z myślą o bardzo dużej ilości, na przykład, tych faktur z pomocy. To jest też możliwość, na przykład, odrzucenia, czego nie widać tutaj, ale na przykład, zbiotczego, czyli na przykład, wpisujemy NIP, i odrzucamy po prostu wszystkie, tak? I kontrahent istnieje, albo nie, znaczy tak. To jest też integrator, jak to jest, że one, tak? Tak. I się nie da w żaden sposób wyzerować, one w cefie będą, można na przykład, pokusić się o to, żeby, wysłać w jakiś sposób, ale to trzeba, znotyfikować kontrahenta, żeby on wyzerował. Ale, to nie mamy żadnych namiarów, na niego, a nie nic takiego. więc, na tą chwilę, nie mam takiej kultki, więc, musimy sobie, w jakiś sposób sam, trzymać tą, tą listę zaufanych, czy faktur, które chcemy, od tych, które są z Panem, prawdę, czy czymkolwiek. tak? Tak. Tak. Przewidujemy szablony, my różne szablony, żeby móc opatrzyć w własne logo, żeby móc opatrzyć w własne logo, żeby móc właśnie jakieś dodatkowe rzeczy, ponieważ my bazujemy na xml, z tego xml, my mamy tam, jesteśmy w stanie, żeby móc opatrzyć w własne logo, żeby móc właśnie, jakieś dodatkowe rzeczy, ponieważ my bazujemy na xml, z tego xml, my mamy tam, jesteśmy w stanie, żeby to zrobić wszystko, i jest możliwość użycia tego wizualizacji, która jest na stronie ministerstwa w systemie, że zrobimy identyczną, zresztą to było widoczne, ale jesteśmy w stanie, na przykładGuibli, z tego xml, mamy tam, jesteśmy w stanie sûr şeyi trwać wszystko, i jest możliwość użycia tego wizualizacji, która jest na stronie ministerstwa ianter, że zrobimy i identyczną zresztą, to było widoczne, ale jesteśmy w stanie np. przetłumaczyć, to co było pytanie od niemieckiego klienta, jesteśmy w stanie, na podstawie danych, albo mieć słowniki na przykład produktów, bo takie coś mamy, czyli mamy katalog produktów, i wiemy jak to brzmi po polsku, bo musimy się w fakturze wystawić po polsku, ale mamy jakieś przetłumaczone na niemiecki, albo inny język i jesteśmy w stanie po prostu to obrocie przetłumaczyć i ustawić fakturę, wizualizację w takich sposób. Tylko, że to się wiąże z szablonami i zainteresowaniem dodatkowych takich trochę rzeczy. Dlatego propozujemy, że wizualizowanie zamiast były to pierwsze to, że to jest kiesione z testu finansów, więc przygotujemy własne wizualizacje zgodne z testem, co przygotowujemy z testem. Tak. Ja mam pytania, jak SEPIP jakoś w pismie, jaką działalność organizacji, skazując wątpliwie na tą rolę górnego planeru do kosztowych i być może też szczerzowych. No nie do końca, bo pokazujemy demo, ponieważ my bardzo dużo działamy na abstrakcjach. Już jak już mówili XML-e, pokazywali tu same rzeczy takie związane z IT, to niby nam nie uwierzył, że cokolwiek istnieje i na czymkolwiek działamy. System, nasz integrator działa raczej jako pomoc, czyli zwłaszcza systemy wystawiają fakturę i my je przesyłamy do SEPIP. Oczywiście dbamy o te wszystkie rzeczy, komunikujemy się. Użytkownik, który jest na przykład administratorem sięgowym, może wejść i zobaczyć, jak to przebiega, bo to powinno wszystko być automatycznie. Oczywiście, jak się ma mniejszą skalę, no to można korzystać z naszego rozwiązania i wchodzić, ładować tam z Excela, wpisywać ręcznie nawet te faktury i się z nimi komunikować. Ale mówimy, jak chodzi o to, że to, jeśli będzie pełną automatyczność, to będzie niewidoczne i to będzie działało i dopiero po prostu, jak będzie jakiś duży błąd, awaria, to ktoś dostanie maila, że coś jest nie tak. Ale mówimy o stronę kosztową. W związku z tym, żeby pobierał z SEPIP. No tak, będzie pobierał z SEPIP, będzie komunikował się albo z Twoją skrzynką mailową, bo w organizacji macie skrzynki, na przykład zakupy albo coś takiego, albo z systemem, czyli będzie bezpośrednio wywoływał na przykład jakiś proces, czyli proces obiegu, akceptacji i podpływ. Pytanie, jak macie to obecnie, albo jak chcecie to mieć i my wam pomożemy. Już na ile ta ekserwacja będzie odbywała w interwenatorze, na ile w samym samym samym nie mamy żadnych tych samych narzędzi, w stosunku do systemów finansowo-księgowych, to jest taki widowny kanał do uzyskiwania faktur. To znaczy, to chodzi o to, żeby system notifikował was, że jest faktura, a nie aktualnie musisz sprawdzać. Plus dodatkowo to jest jakaś podstawowa kategoryzacja, filtrowanie faktur, skonfigurowany kręg, tak, dalszej do działania, obieg dalszy, to wszystko jest ewentualnie sobie do jakiegoś obiegu. Ups, nie. Ja myślę, że tutaj to widać, tak? Czyli mamy ksef, który jest obowiązkowy, wszyscy muszą korzystać. Mamy ten integrator i możesz się korzystać sami integratoriem z ksefem, które się komunikują z waszymi systemami, ale jak chcesz procesy, które, to właśnie te obiegi, tak, czyli to jest dodatkowo, to narzędzie ma przede wszystkim proste zadanie, komunikację z ksefem i z waszymi systemami, bądź z wami, i ma być proste i niezawodne, tak? A jeśli my chcemy coś rozbudowanego, potrzebujemy czegoś więcej, jakiejś implementacji, komunikacji z innymi systemami, no to tutaj jednak trzeba rozpisać jakiś projekt, nawet mini-projekt, ponieważ wielu klientów ma te same potrzeby i to są jakieś proste projekciki, najsłonimy to. Na przykład klient powiedział, ja nie chcę nic zmieniać, nie mam IT, nie chcę nic zmieniać, mam na przykład Microsoft Dynamics, albo Navision, tak? I mówi, ja wam tylko udostępnię bazę danych, wy pobierzcie te faktury, wyślijcie, przyślijcie mi numery, a później przyślijcie mi te faktury i wrzućcie mi do tego nowa, tak? No i my wtedy mamy takie mikro-projekcje, bo to dla nas jest tam chwila pracy i całą automatyzację robimy i instalujemy klienta tylko takie informacje, przez klienta tylko taki mały systemik i on komunikuje się z naszym integratorem, tak? Czyli integruje, powiedzmy, integratora? Tak, to jest taki dodatkowo mikro-projekt, ponieważ każdy klient ma różną bazę, różny system, różne API, czasami ktoś chce Excel to wrzucać, czasami ktoś wrzuca do FTP-a jakiegoś Excel, CSV-ki i po prostu bierzemy stamtąd, wrzucamy, my to przerabiamy na XML-a i wysyłamy do XML-a, żebyśmy znalazły na skonfigurowanie jakby reguł kategoryzacji faktur, definiwania jakby kanałów i częstotliwością zifikacje fakturek, czyli na przykład faktury pobierze 100 000 razy w tydzień od tego e-maila, a faktury wszystkie niższe, codziennie na FTP-a. A obywatelnie systemowe jakiejś więcej razie? Pytanie, przepraszam. Pytania, byśmy przedstawili są, nie wiem, jak Państwo przewodniczącym z Excel-em, który mówił, no macie tutaj naszego Excel-a, prowadźcie do tego Excel-a dane, my sobie ten Excel-a zaciągniemy do swojego systemu i przeciągniemy do Excel-a. Ale rozumiem, że Państwo nie dacie nam takiego Excel-a, tylko powiecie, dajcie nam Wasze Excel-e z Waszego FTP-a na przykład. A to możemy do mnie. To pytanie, co jest łatwiejsze? Co jest dla Was łatwiejsze? Wyciągnięcie jakichś tam makro danych z naszego systemu i wyleczenie Państwu tego Excel-a z wszystkimi danymi, które chcemy, żeby były chyba w dłuże, no i powiedzenie, proszę nam to przesunię do Excel-u. No to jak najbardziej. Tylko potrzebujemy trochę czasu, kogoś, kto rozumie, co jest w każdej kolumie Excela, tak żebyśmy my powiedzieli, co jest w XML-u i nasza wiedza z Waszą wiedzą tworzy to, co potrzebujemy i na podstawie tego Excel-a jesteśmy w stanie rzucić to tutaj, a to później wyląduje w Excel-ie, a później wysyłamy Excela z numerami wszystkich Excel-ów. Myślę, że go remukowali to teraz z naszego Excel-u do schemy, ale... Także jest aplikacja, bo to pozwala nam masowo dostępny faktur w jednym sposobie wydania faktur jest właśnie Excel-SV. My proponujemy jak ustawę, w ramach rozmów, żebyśmy przyjęli, że jest spójny. Bardzo dobrze się czujemy właśnie w przerzucaniu jednych skrótów na drugie, integrowaniu różnych systemów, to jest jakby w naszych lat powszednich. Więc tak jak dla Państwa rozliczania faktur, to tak rozliczamy te różne struktury. Czy są jeszcze jakieś pytania? Jak nie, to myślę, że już nie będę przedłużał, mam jeszcze kolejną prezentację, pewnie jeszcze ciekawszą. Jak już będzie więcej gotowych tych certyfikatów i dostępnych, na pewno można się zapisać na demo, czyli zobaczyć sobie takie wywołanie. Ktoś chce, to jest QR-Code, co można teraz skierować, sobie mamy w razie link do zapisu. I też mamy tutaj listę do ankiet, czy będzie taka krótka ankiet, a więc śmiało można wyciągnąć telefon, kliknąć zapisanej filmy o spełnieniu ankiet, i można by od razu powiedzieć feedback, czy ten QR-Code miała coś się pojawiło, czy to jest link do zdjęcia, czy do ankiety. To jest jeszcze demo, jakby ktoś chciał. No lepiej by było koszy, ale dobra. Więc dziękuję bardzo. 