To był idealny wstęp do naszej ostatniej prezentacji. Ostatnią prelekcję dzisiejszego spotkania poprowadził Mariusz Kujawski, również z firmy Devapo, wystąpienie pod tytułem jej służbie finansów, przyszłość zarządzania dokumentami. Także ja pozwolę sobie tutaj tylko zmienić prezentację i posłuchajmy o tym, jak sztuczna inteligencja wspiera działania finansowe w naszych firmach oraz o wiele dokumentów, w tym oczywiście faktury. Ostatnią prezentacji będzie zastosowanie analityki i raportowania oraz AI-a w biznesie. Możemy właśnie przy okazji integracji z SAP skorzystać z innych narzędzi, które mamy dostępne w IT. Ja nazywam się Mariusz Kujawski, jestem członkiem zespołu Devapo. Jestem także publicznym speakerem, staram się aktywnie uczestniczyć w życiu komunikacji związanego z przetwarzaniem danych AI. Chciałbym zaznaczyć tutaj, że zespoł Devapo to są certyfikowani specjalistyczni w obszarze chmury i nie tylko. Krótka agenda. Po początku opowiem, czym jest platforma danych, jakie daje nam możliwości. Następnie powiem trochę o raportowaniu, jak możemy wykorzystać AI-a w tym celu, o tym zespołach zespołach a na końcu pokażę krótkie demo. Zresztą pytania, czy są na sali osoby, które nie używają Excela księgowości wciąż. Nie używam. Nie używam. Nie da się. Przykroję się do tej prezentacji i zastanawiam się, jakie ciekawe sytuacje miałem właśnie z Excerem księgowości. Przywoła mi się jedna sytuacja, która miała miejsce paręnaście lat temu, kiedy współpracowałem bardzo mocno z Kołem księgowości. Którego dnia pojawiłem się tam, widzę atmosfera pracy, że wszyscy stukają coś w klawiaturach, te Excely migają na ekranach. Tak bardzo nie przykłomali tu uwagi. Załatwiłem, co miałam zobację i wróciłem do kolejnego dnia. Widzę, że ta sama sytuacja. Tylko, że już atmosfera zrobiła się bardziej gęsta. Widać było to w frustracji. Już nie wszyscy częściej odpowiadali nawet. Więc tak jesteś ciekawiony, już pytam się, co Wy tam robicie w tych Excelerach? A, liczymy różnicę, jakie są. Wiem, że już teraz odbywa się, to są zautomatyzowane procesy do tego, ale nawet w ten moment cały zespół księgowości około dziesięciu osób przez chyba tydzień czasu siedział i po prostu wyliczał ręcznie w tych Excelerach różnice kursowe. Więc tak spojrzałem na to, zapytałem się, ale na czym to dokładnie pomaga? Jedna z księgowych mnie wtajniczyła, że to jest taki dość manualny proces, że trzeba było pograć się dać systemu księgowego, później zrobić jakiś zestaw akty manualnych, wyliczyć to i za księgowość spróbować systemu księgowego. I tak jako data inżynier powiedziałem sobie, a czemu się nie zapytaje pomyśleł jak to zrobić, przywytałem się, zabrałem wymagania do tego procesu i po kilku godzinach miał już gotowy skrypt, który automatyzował całą pracę tego zespołu. W przeciągu powiedzmy jednego dnia udało się to wdrożyć, zrobić całą automatyzację, czyli pobrać dane systemu księgowego, zrobić to wyliczanie co do tej pory robili ludzie, a następnie zaksięgować w sprawie systemu księgowym. Dlaczego o tym mówię? Przedstawiłem Wam kilka konceptów zazwyczonych z AI możliwościami, jakie dają platformy danych, a także księg, który będziecie musieli tutaj zainteresować, żebyście po tej prezentacji mogli wrócić i powiedzieć Marcin, słuchaj, mamy taki proces u siebie w organizacji, możesz powiedzieć czy to możemy zautomatizować właśnie z tym AI albo z tym platformowym danym. Więc mam nadzieję, że taka będzie konkluzja. Już tutaj wracamy do naszego Excela. Przed ważnej sytuacji w tym sposób mam właśnie te systemy, ładujemy to do tych Exceli, później to ładujemy do innego Excela, gdzie te dane trzeba przetworzyć, później dopiero mam z tego jakieś raporty, powrotem odejemy to do tego systemu księgowego. Jak możemy taką sytuację rozwiązać? Możemy zaimplementować w organizacji, o ile jeszcze nie macie? Czy macie hurtownie danych albo platformę danych w naszej organizacji? Mamy. Mamy jednego. Więc na czym polega magia platformy danych? Platforma danych potrafi nam skonsolidować dane z różnych systemów, na przykład z systemów księgowych, z SAPa, z systemów termowych, transakcyjnych, z klików płaskich. Możemy pobrać dane z jakichś zewnętrznych źródeł danych, możemy pobrać dane tutaj z CEPa dwa razy. Będziemy więcej mieć tą możliwością. Możemy to skonsolidować jako jedno źródło, które następnie będziecie mogli wykorzystywać do wizualizacji tych danych, której powiem za chwilę, do budowania raportów, a także lekka magia, czyli jak będziemy mogli wykorzystać także ML i AI do takich rozwiązań. Zacznijmy automatyzację. W momencie, kiedy już facie zdrożoną taką platformę danych, która konsoliduje Wam dane z źródeł, tam my dokonujemy tej magii z tą platformą przygotować i te dane już są przeczyszczone, wtedy przetransformowane. One mają odpowiedni kształt, są przygotowane do takiego, w jakiej postaci, żebyście byli w stanie te dane konsumować w taki sposób i wtedy możemy przejść do automatyzacji. Czy już nie ma potrzeby, żeby za każdym razem takie pokazywane w pierwszym slajdzie, pobierać te dane, czy coś w Excelu i robić transformacji i robić za każdym razem tą manualną pracę, mamy już lotowe raporty. Możemy się właśnie pisać takich dashboardów, możemy je systematycznie, na przykład co jakiś czas generować, rzucać do jakichś plików, które posłuchujecie, to jest do Xenia. Albo generować PDF-y, czy co kogoś jest potrzebna Waszej organizacji, może to wyglądać tak ładnie, jak na tych dashboardach. Inna zastosowanie. Skoro już gromadzimy historię danych, to czemu nie możemy zrobić na przykład predykcję? Zrobić jakąś prognozę, jakie będą nasze wydane, jakie będą nasze przyszłe dochody, żebyśmy mogli lepiej podejmować decyzje, a także wyciągać wnioski i lepiej planować to, co zapotrzebowanie, to, co musimy zrobić w dalszych krokach w naszej organizacji. Tutaj Paweł już o tym wspomniał, to sobie tak pokrótce. Po chwilę tutaj przedstawię, jak właśnie AI może spowodować działanie z takimi fakturami, wykorzystując mechanizmy, które są w trzechnie znane i szeroko wykorzystywane, jak właśnie wykrywanie ammali, prognozowanie, jak planować kreszłowo organizacji, jak możemy wykorzystać właśnie takie narzędzia do analizy kosztów, predykcji, czy planowania jakichś oszczędności, żeby to optimalizować, a także do ceny na przykład wiarygodności naszych kontrahentów. Wreszcie wykrywania anomalii. Powiedzmy, że macie faktury, tak, albo zbieracie jakieś informacje, do czego właśnie takie wykrywanie anomalii może posłużyć. To jest taki klasyczny nasz lewnik, który polega na tym, że najlepiej to przedstawia ta wizualizacja. Jeśli spojrzymy na cały nasz proces z góry, na nasze dane, zauważycie pewnie, że jest dużo podobnictw z różnymi na przykład obiektami, które funkcjonują w waszej organizacji. Powiedzmy, że mamy taką fakturę. Większość tych faktur będzie do siebie w jakiś sposób podobna. Nie może będą miały różne wartości, będą to różni kontrahenci, ale statystycznie one będą do siebie podobne. Więc wychwytywanie anomalii w przypadku, żeby na przykład zidentyfikować, że to jest potencjalne oszustwo albo to jest potencjalny błąd, to będzie taki outsider. Czyli możemy powiedzieć, że wszystkie prawidłowości to będzie właśnie ten krąd zaznaczył na niebiesko, a potencjalna nieprawidłowość to będzie ten outsider, który się będzie znajdował poza właśnie tym zbiorem. I dzięki czemu możemy stworzyć proces w waszej organizacji, który pomoże wam analizować faktury. Czyli załóżmy, że mamy kontrahenta, bo mamy setki kontrahentów, ale przeważnie do tego jednego kontrahenta wystawione są faktury, które mają wartości rzędu między tysiąc a pięć tysięcy. I nagle pojawia się faktura, która została wystawiona na pięć tysięcy. Przeważnie, żeby coś takiego zanalizować, czy musieli przejść do te wszystkie faktury, dopiero człowiek mógł zareagować. Coś tu chyba się nie zgadza. Jeśli wykorzystamy automatyzacji procesu i modele machine learningowe, ten model będzie w sam stanie po wyszkoleniu go na losku danych stwierdzić, że to znaczy, że słuchaj, co, w którym coś jest nie tak. Ona jest outsiderem. Ona nie jest taka, jak te wszystkie inne typowe, tylko ona jest outsiderem. Czyli to jest jedna z funkcji, która może właśnie wykorzystać przy budowie platformy danych do relacji z CERF-em. Właśnie takie detekcje anomalii. Inne opcje, to jeśli zbieramy już te dany historyczne, mamy ich dużo, możemy zapuścić się o prognozowanie. Czyli możemy się pokusić o prognozowanie na przykład naszych kosztów, naszej sprzedaży, co pomoże nam lepiej zorganizować proces, żebyśmy na przykład byli pewni, że będziemy mieli na środki, nie na koncie, żeby na przykład dokonać okła, albo żebyśmy wiedzieli, jaki skończy się wynik, z jakim wynikiem skończy się mniej więcej nasz miesiąc. Tutaj jeszcze mamy pełno nagranie, pokazać, jak takie dashboardy mogą wyglądać. Czyli na przykład z wykorzystaniem marzędu, które funkcjonują w tej chwili, możemy sobie pokusić się o budowę takich dashboardów, które będą konsolidować z różnych miejsc, nie tylko z naszego systemu księgowego i pozwala na zbudowanie takiego dashboardu, gdzie będziecie mogli sobie zajrzeć po prostu tak, jak po prostu na dłoni będziecie mieli te wszystkie informacje na temat finansów waszej organizacji, żebyście na bieżąco mogli kontrolować, co się dzieje bez właśnie zbierania i danych z różnych źródeł. Jedna opcja, jaką możemy mieć, to na przykład korzystając także MLA, pracujesz i klikować na trzy kontrahenty. Tu ponownie, w statystykach. Nam się wydaje, że każdy jest unikalny, ale jak spojrzymy na to z góry, to kontrahenci będą zachowywali się podobnie. Czyli w momencie, kiedy macie nowego kontrahenta, można na przykład uruchomić jakiś model scoringowy na nim, który nam go zaklasyfikuje, że ten klient prawdopodobnie będzie na się opóźniał z płatnościami, czy jeśli to już połączymy w jedną całość, można dać to szerszy obręb, że na przykład na koniec miesiąca nie będziemy mieli wystarczających środków, bo ci kontrahencje prawdopodobnie opóźniają się z płatnościami. Tutaj też taki przykład takiego dashboardu, jaką możemy zbudować z taką klasyfikacją klientów, którzy są na przykład OK, którzy mogą być potencjalnie ryzykowni dla nas. Wizualizacja danych. Tak jak zapytacie się, po co nam to wizualizacja danych? Przez mamy tabelkę, tam wszystko widać. Wizualizacja daje nam bardziej lepszy sposób, aktywniejszy do analizowania danych, ponieważ w organizacji do zwykłych tabel trendy, które są na wykresach, są łatwiejsze dla człowieka do analizowania i rozpoznawania. I właśnie budując taką wizualizację danych, żeby zautomatyzować raporty finansowe, możemy w łatwiejszy sposób monitorować wykorzystanie naszego budżetu albo kosztu. Możemy sobie zrobić dashboard, który będzie ładnie nam na przykład pokazywał nam jakieś tam czerwone siapło informujące, że coś jest nie tak, możemy to kliknąć na przykład, żeby zajrzeć w szczegóły. Możemy też budować bardzo dobrze wyglądające, efektywne i zautomatyzowane raporty na przykład dla inwestora lub dla zarządu. Co zarząd przeważnie lubi, kiedy nasze raporty wyglądają ładnie. Nie tabelę, to musi wyglądać po prostu ładnie. Czemu ja mam takie dostarczenie niewyne? Przejdźmy do raportowania z AI. W tej chwili Generative Real dał nam dużego powiedzmy kopa w tym, co my możemy zrobić w obszarze business intelligence. Kiedyś przeważnie, żeby zrobić raporty, trzeba było to wszystko robić manualnie. Teraz wchodzimy w Rę, gdzie możemy nie tylko poprosić narzędzia o zbudowanie nasza po prostu wizualizacji, ale mamy też możliwość odpytywania o tym. Tu zachwilę na tym demie. Pokażę, jak działa jedno z rozwiązań chmurowych, gdzie podłączam, mam platformę danych, podłączam dane i mogę zacząć wykorzystywać z tych naturalnych pytania, żeby zacząć pytać się o dane. To jest taki przykład prosty z e-commerce'em i tutaj zadaję na przykład pytanie, żeby pokazał mi listę produktów. Pożywając języka, żadnego SQL-a, żadnych narzędzi, po prostu ja się pytam o to. Dostaję listę. Chciałbym na przykład wiedzieć coś innego, na przykład co jest najpopularniejszym produktem. W naszym przypadku też może być na przykład ile mamy faktur niezapłaconych, ile faktur mamy opłaconych, tak mieliśmy wynik, cokolwiek. Tutaj na przykład pytam się, jaki jest najbardziej popularny produkt. Mój AI analizuje to, wysyła zapytanie do bazy, dostaję informację, bo to jest czarny rower. Mam tu możliwość, jeśli jestem bardziej zaawansowany w zarenożu, chciałbym zobaczyć, co tam się wydarzyło pod spodem, mogę sobie wygenerować SQL-a. Mam też możliwość tuningowania tego narzędzia, czyli na przykład mogę go nauczyć, żeby rozumiał wewnętrzny żargon w funkcjonującej firmie. Czyli jeśli macie jakieś specyficzne nazywnictwo dla produktów, procedur, czegokolwiek, można to podać mu jako wskazówkę. Tu akurat zrobiłem taką modyfikację, że zmieniłem sposób, jaki ma kalkulować, bo wdrażając to narzędzie możemy także monitorować, jak on się zachowuje, jakie to z racowniki, żeby pomóc użytkownikom bardziej efektywnie, dostawać bardziej efektywne odpowiedzi. I to jest właśnie ten obszar w deswitlingu, jak to zauważyliście, on podał mi odpowiedź nową, ale problem jest to taki, że na przykład zamiast produktu ID mam szóstek. No, to byłby problem, ale ja poprosiłem go, zmieni mi to na nazwę produktu. Ponownie, pytam się tylko o to. Używam noturanej języku, tak? I dostaję odpowiedź ponownie, że to jest black bike. Ja to mogę sobie podejrzeć, że tu akurat jest informacja, że on naniósł tą zmianę, którą ja pokryciłem, żeby naniósł przykalkulację. Czyli to tak powiedzmy, mam datę inżyniera, on może spręgować ten model dla Was, potem możecie go wykorzystywać i właśnie rozwadawać jakieś pytania odnośnie finansów, faktur, czy czegokolwiek byście chcieli. Kolejne takie przykładowe pytanie, jaka jest sprzedaż na przykład, czy też mi generuje taką tabelę, generuje od razu od tego wykres, czy mogę go na przykład zapytać, jaka była sprzedaż na przykład w tym roku. Tak, żeby nie zawracać głowy na przykład kimś analitykowi i kontrolerowi czy komukowie, mogę sam do tego narzędzia wejść, zadać pytanie i wtedy zostaje takie zestawienie na przykład parę miesiąca. Tu, żeby jeszcze zademonstrować inne możliwości, na przykład stwierdziłem, że tutaj chciałbym, żebyś mi dodał prowizję, jaką mam na przykład na tej sprzedaży, jako osobno kłonu. I za chwilę zostaję do komu kłonu. Mam możliwość też jak zwykle eksportowania tego decyta, jak bym potrzebował, ale też mam tutaj bardzo szybko, bez pomocy jakichś analityków, zespołu IT, ludzi, do których jest czasami się ciężko dostrzec, albo jest duża kolejka, mogę zacząć samodziałać właśnie z taką analityką. Czyli w zależności, jakie są proponacje organizacji, mam możliwość też wykorzystywania języka polskiego. Inną opcją, nie wiem, czy mieliście okazję sprzeciwiać o czymś takim, jak aplikacje RAC. Dozyna, że nie. Pokrótce, o co chodzi? Czy chcielibyście mieć własnego czata GPT, wyszkolonego, posiadającego informacje o waszych danych, procedurach, umowach? To jest właśnie RAC. RAC to jest taka aplikacja, która pozwala wam wziąć z tego czata GPT do waszej firmy, dać mu ten stos tych dokumentów, które tam macie w organizacji, żeby on sobie mógł je, nie do sobie przejrzeć, ale w momencie, kiedy użytkownik zadaje pytanie, na przykład, jaka jest procedura zakupu, albo, nie wiem, cokolwiek, wtedy to pytanie jest wysłane do aplikacji, aplikacja korzysta właśnie z tych danych waszych wewnętrznych, podaje to jako kontekst dla czata GPT, może to być inny model, i on wtedy analizuje ten kontekst dokumentów i odpowiada na wasze pytanie. Czyli doretycznie możemy tam pogłączyć procedurę, ale mogliby się na przykład dać również umowy do przeanalizowania. Czyli jeśli chcielibyśmy mieć takiego asystenta, który nie tylko wspiera was z odpowiadania takie pytania, ale jest wzbogacona wiedza funkcjonalna z organizacji, to może właśnie pomóc budując taką aplikację regalową. Inny obszar, gdzie możemy też wykorzystać AI, modele LMowe, to jest klasyfikacja dokumentów. Na przykład, jeśli macie dużo różnych dokumentów, potrzebujecie w jakiś sposób je klasyfikować, analizować, wyciągać wnioski, podsumowywać, to możemy to zrobić z modelami LMowe. I tutaj możemy to zrobić na umowach, na przykład, taki chat GPT jest w stanie analizować kontekst umowy, czyli nie wiem, jeśli ma umowy, która ma 50 stron, to mogę mu to podać jako kontekst, poprosić go o podsumowanie, albo mogę poprosić też, żeby wybrał mi jakiś tylko istotny informacj, na przykład, nie wiem, warunki związane z ceny towaru, cokolwiek tam będziecie mieli. To jest na przykład taki przykład, jak możemy wykorzystać LM-a do analizowania maili. Załóżmy, że w organizacji dostajecie dużą ilość maili i potrzebujecie w jakiś sposób zautomatyzować ten proces. Więc taki LM może nam na przykład na przykład maili pomóc czymś takim, żeby na przykład kassitkować na maili, że na przykład ten mail dotyczy zapytania o płatność, ten mail dotyczy, tu jest przesłane potwierdzenie płatności, tutaj jest faktura. On może te maile poklasyfikować, dzięki temu na przykład możemy te maile rozesłać do osób, które są wiedziane za dany obszar. Można też robić nam jakieś automatyzacje na przykład z tych dany z tego powiedzmy bloku tekstu, poróżmy tylko informację na przykład kiedy coś zostało zapłacone i w jakiej kwocie. Nie wiem, czy po może wtedy to przesłać do jakiegoś systemu albo zainteresować to w jakimś obiegu dokumentów. Chodzi o to, że wykorzystując takie narzędzia jako Pilot w Microsoftie możemy go też używając języka naturalnego poprosić o to, żeby na przykład zrobił nam wizualizację w Power BI. Nie wiem, czy macie doświadczenia z takim narzędzią Power BI do reportowania. Power BI generalnie pozwala na wizualizację raportów, budowanie jakichś tabel, prezentację danych. Korzystając z Copilota możemy poprosić go, żeby stworzył dany z ten raport, nie mając na przykład zielonego pojęcia o narzędziu. Tak jak działając w statnym GPT możemy po prostu napisać prompta, że na przykład generuj mi listę faktur, która nie została zapłacona. I on wtedy potrafi nie napisać tych danych, sięgnie do modelu danych i generuje mi ten raport. Możemy też go odpytywać na przykład o te dane, czyli tak jak pokazywałem ta wcześniej zadawać takie pytanie używając języka naturalnego, to jeśli narzędzie, które funkcjonują u was w firmie jest Power BI, to możemy wykorzystać z Copilota do tego, żeby odpowiadał nam na pytanie używając języka naturalnego. No jeszcze tutaj jeden asystent. Powiedzmy, że czy macie jakiejś bardziej zaawansowanych osobach u was zespołach, które są takie na pograniczu biznesu, ale też mamy trochę takie smykałki, żeby właśnie zacząć coś zrobić w Pythonie, coś zrobić w tych Excelach, coś jakiś tam, poskładać te dane do kupy. To właśnie wykorzystując takie narzędzie, osoby mogą być, wejść jeszcze na trochę wyższy level, bo jeśli one już mają lekkie pojęcie o tym, jak działa programowanie, SQL, albo takie narzędzia, mogą właśnie wykorzystać takie narzędzie, jak na przykład Genie, BigQuery, do tego, żeby to narzędzie wspomogło w wpisaniu kodu. Czyli tutaj mogę poprosić, używając języka naturalnego, o wygenerowanie jakiegoś kodu, na przykład, żeby pobrać jakieś dane z jakiegoś Excela, żeby to połączyć razem i właśnie wykorzystując SQL, albo język programowania jakiś dowolny, w tym przypadku Python. Mogę zadawać po prostu takie pytanie używać języka naturalnego, żeby on odpowiedział i jak ten kod napisać. Dzięki temu też mogę właśnie zautomatyzować moją pracę, żeby na przykład wygenerować, powiedzmy, pobrać data set, wygenerować jakichś takich wizualizacji, żeby, powiedzmy, zrobić jakąś analizę, sprawdzić, czy czegoś jest więcej, mniej, mamy jakichś zaległości, dowolna, albo przygotować to do jakichś kolejnych analiz, żeby, powiedzmy, mam przyczucie, że coś gdzieś muszę znaleźć, tak to mogę zrobić sobie właśnie taką szybką analizę wykorzystując na narzędzie, się z takim bardziej zaawansowaną użytkownikiem z pomocą takiego AI-a i dzięki temu uzyskać właśnie jakieś takie, powiedzmy, informacje na temat produktów, czy jakąś listę faktur, które ma opłacić, co kobiet z nią zrobić. To było ono wszystko. Dziękuję za uwagę. Tutaj chciałem też jeszcze na właśnie tak zakończenie powiedzieć, przytaczałem z wam krótą historię o tym dziale księgowości, który z nim siedział, zgodniem, robił te różnice kursowe, chociaż wiem, że to jest automatyzacja do tego. Chciałbym, żebyście wrócili do swojej organizacji z taką refleksją, że my jesteśmy tutaj dla was, że jeśli macie jakieś pytania, to śmiało napiszcie, Mariusz, mam taki problem, może byśmy zrobili jakoś tam problematyzację do tego, żebyście właśnie nie przepalali czasu tych ludzi, nie powodowali mniej frustracji, mniej frustracji, bo ja wiem, że takie manualne robienie jakiejś aktywności to jest też frustracja, nie tylko dla organizacji. Jeśli widzicie potencjał pod prezentacji, to śmiało wyjdziecie się. Dziękuję. Dziękuję. 