Dobra, słuchajcie. Zaczynamy drugą część, a dzisiaj ten trochę bardziej dotykał konkretny ksefu, regulacji wyzwań, zmian, ale też szans. Aparat administracyjno-urzędniczy przygotował nam prawdziwą rewolucję, na szczęście dzięki zmianie władzy, czy też sposobie prowadzenia projektów publicznych mamy trochę więcej czasu niż początkowo planowano, natomiast już za pół roku tak naprawdę powstanie dla pierwszej grupy przedsiębiorców tak naprawdę obowiązek i korzystowania ksef w fakturowaniu tutaj na terenie Polski, dla podmiotów polskich. No i nie miejmy zmiedzeń, że celem jest odwieczna walka o uszczelnianie systemu podatkowego i ułatwienie pracy dla właśnie administracji. Natomiast trochę myślałem o tym, jak przekazać ten komunikat, w którym przez sprostanie wyzwania możemy znaleźć jakąś szansę też dla siebie. I znalazłem dwa fajne przykłady. Bo w 1934 roku, czyli już ponad 90 lat temu, weszła w Stanach taka dosyć twarda reguła dotycząca przemysłu filmowego. Znaczy dosyć sztywne regulacje dotyczące tego, jak ma wyglądać fabuła w filmach, ile przemocy, ile seksu, ile nagości może być w filmach, że ten pozytywny bohater zawsze musi na końcu zwyciężać, naprawdę musi na końcu zwyciężać. Jest to jakby trochę bezsensowna regulacja, która miała sterować sztuką i miała tak naprawdę realizować jakieś tam cele polityczne i de facto tak naprawdę to bardzo ograniczało wolność twórczą. Natomiast tak naprawdę to był dosyć młody rynek, sztuka filmowa, która się rozwijała, ten największy bym ma przed sobą i zmusiło to nieco. reżyserów, aktorów, scenarzystów do podniesienia warsztabu. To znaczy do przekazywania tego, co chcieli przekazać w sposób nieco bardziej spytelny. Dużo więcej aktor musiał wyrazić jednym spojrzeniem. Właśnie na przykład słynne spojrzenie Andrea Bogerta z Kasabanki musiało przekazać tą samą energię i namiętność, co wcześniej było pokazywane w sposób dosyć rozpośredni. Jakby te przepisy po paru latach zniknęły, natomiast to był taki impuls, dzięki którym wybili się jedni z najbardziej popularnych i takich odnoszących sukcesy twórców filmowych. To był jeden z czynników, który pozwolił branży filmowej przeżyć ogromny rozkwit, skok popularności i też zwiększyć biznes. I w tych czasach właśnie w początku zaczynała się ta złota era Hollywood. To znaczy podniosła się trochę poprzeczka dla twórców. Ci, którzy się dostosowali, gdy przekuli to na swoją korzyść, obnieśli duży sukces. Nieco podobna analogia jest, jeśli chodzi o jeden z najsłynniejszych brandów na świecie, czyli Coca-Cola. W latach, pod koniec XIX wieku, tak naprawdę to, co dzisiaj nazywamy Coca-Colą, ten produkt pierwotny był pewnego rodzaju mlekiem na wszystko, produktem sprzedawanym w aptekach i głównym składnikiem było wino. Dopiero prohibicja prowadzona w, nie pamiętam dokładnie w którym roku, ale w tym czasie, kiedy Pemberton próbował się przebić z tym produktem, no zmusiła te fakty do zmiany receptury i zamienił wino na cukier, wodę gazowaną i przyprawę. Gdyby nie ta regulacja, prawdopodobnie firm Coca-Cola by nie było. na pewno nie odniosłaby tak szybko, tak dużego sukcesu. Mówię o tym po to, żeby trochę jednak naprowadzić wasze myślenie na to, żeby przekuć jakby te obowiązki, te trudności, te wyzwania, które przed nami dzisiaj stoją, na to, żeby coś z tego wynieść dodatkowego. Ja się nazywam Adam Lideracki. Tak jak Pan wcześniej wspominał, od kilkunastu lat naprawdę pracuję przy wszelkiego rodzaju systemach pomagających zarządzać procesową organizacją, a od siedmiu lat robimy to w ramach własnej organizacji. Zaczynaliśmy tak naprawdę pierwsze nasze projekty gdzieś od dokumentów kosztowych, pobiegu dokumentów kosztowych i te procesy tak naprawdę towarzyszą nam od samego początku. Przez ostatnie lata widzimy jakby duży, na pewno też to widzicie, albo przynajmniej słyszycie, jakby ogromnym postępem, takim wykładniczym, przyśpieszającym postępie w możliwościach technologicznych, cyfryzacji, jak duże znaczenie mają dane, jak duże znaczenie ma efektywność operacyjna. Więc bardzo się cieszę, że dzisiaj mogę trochę o tym pogadać. Tak jak wcześniej mówiliśmy, sam temat PSEF-u tak naprawdę pojawia się gdzieś tam w przestrzeni publicznej już od kilku znajmniej lat. Termin wdrożenia, wejścia legislacji w życie był kilkakrotnie przesuwany. Wygląda na to, że to już jest ten termin ostateczny, potwierdzony i rzeczywiście te prace przyspieszyły. No my wokół tego tematu i wokół wszelkiego rodzaju procesów związanych z dokumentami kosztowymi sprzedażowymi, księgowymi jesteśmy na bieżąco i wokół tego tematu PSEF-u też dosyć dużo kompetencji już nabyliśmy. Mamy też kilka jakby rozwiązań z tym, żeby ułatwić wdrożenie w firmę. Dla przypomnienia mamy tak naprawdę teraz ten etap tuż przed wejściem w życie regulacji dla pierwszej grupy firm. Na początku tak naprawdę października, to znaczy ostatniego dnia września ministerstwo deklaruje publikowanie nowej wersji 2.0 systemu, na co wszyscy producenci oprogramowani firmy technologicznej z niecierpliwością czekamy, a z tym większą czekamy, ponieważ system wersji pierwszej został wyłączony kilkanaście dni temu z nienacka. Natomiast w lutym wejdzie obowiązek w życie, pojawi się wersja produkcyjna i to już jest ten moment, kiedy warto naprawdę być na to gotowym, bo ten termin z jednej strony dotyczy tylko podmiotów obroci powyżej 200 milionów złotych rocznie. Natomiast z tego, co nie wiadomo, najczęściej proces fakturowania dotyczy co najmniej grupowych. Więc jeśli macie kontrahentów z takiej grupy, być może już musicie się do tego w jakimś stopniu dostosować. A od kwietnia to naprawdę większa część biznesów w Polsce, przynajmniej tego, który nie jest mikrofysu, bardzo też ma ten głowy muzyk. O tych problemach, ryzykach, wyzwaniach trochę powiemy. Później też powiem o możliwościach, które się otwierają. Natomiast to, co jest oczywiste, bez odpowiedniego przygotowania, w zależności od tego, jak dużo tych faktur mamy, jak dużo tych dokumentów, procesów, kontrahentów obsługujemy, nieprzygotowanie się odpowiednio do tego może nieść trochę problemów. Poprzeczka jest zawieszona dosyć wysoko, wobec odpowiednich narzędzi informatycznych to jest po prostu trudne. Ministerstwo dostarcza jakby narzędzie, które pozwala w podstawowym stopniu móc na tym operować, jednak przy większej stali to jest nieefektywne. Więc to może być duży ból, jak będziemy przygotowani na to, żeby w jakiś tam zautomatywany w miarę sposób z tym ksefem rozmawiać. I to jest sprawa z ciągłością biznesową, właśnie z tą pracą manualną, czy z przepływem informacji szeroko rozumnej. Tak? No i tak jak powiedziałem, nie warto czekać na ostatnią chwilę. Przez dziesięciolecia faktura była dokumentem, dokumentem fizycznym, papierowym, coraz popularniejsza, już pewnie dominująca w większości jest faktura w formacie pdf-owym, ale zawsze to był dokument, którego interpretacja jego formy była dosyć luźna. Były oczywiście wymagane jakieś informacje do wykazania na tej fakturze, ale już jest sposób dostarczenia i tak dalej. To było kwestią indywidualnych pomiędzy przedsiębiorcami. Teraz to się zmienia. Zmienia się nie tylko jakby sam obowiązek prawny, ale też faktura uzyskuje pewnego rodzaju definicji formatu. Czyli jest to dokument strukturyzowany. No i teraz jakich procesów, jakich zmian, o jakich słowach, kluczach trzeba pomyśleć, bo one mogą się zmienić w wyniku tego wprowadzenia. Za chwilę o tym powiem. Komar, który ma jak bardzo dużą penetrację rynku, jeśli chodzi o systemie finansowe, księgowe, przeprowadził jakiś czas temu dwa ciekawe badania. To znaczy jeden to takie bardziej ogólne na temat stanu cyfryzacji w biegu dokumentów w polskich przedsiębiorstwach. To jest badanie bodajże sprzed roku. Ono nam pokazuje, że już pomijając nawet tych małych przedsiębiorców, czyli wciąż prawie 40% tych firm polega na fakturach kupiowych, a 60% niemal procent nadal pracuje na praca przy dokumentach księgowych polega na gdzieś wymaga na którymś etapie tej ręcznej ingerencji człowieka. No i to jest gdzieś też potencja, to jest też taki punkt wejścia, punkt refleksji, bo często o tym obowiązku CEF, nie wiem, jak u was w organizacjach, natomiast macie tą klącę wiedzy, jak ludzie pracujący w finansach, natomiast nie zawsze tą świadomość mają co by wyżej, czy tak powiem, czy bardziej odpowiedzialne za inne rzeczy, to nie jest tylko konieczność synchronizacji, odbierania faktur kosztowych i obowiązek innego wystawiania faktur. To jest jakby to kluczowe, to jest to źródło wszystkich zmian, natomiast praca z tą interpretacją prawa ze zmianami wstawy wiąże się kilka, kilkanaście, przynajmniej tyle udało mi się wymienić słów kluczy, których zmiany dotykają. Jeśli chodzi o księgowość, to mogę się posłużyć cytatem z mojej hetki, która kiedyś mówiła o Bibli, że rozumiem, ale pojęć nie mogę, więc wybaczcie, jeśli coś pokręcę, natomiast zmienia się bardzo dużo rzeczy, które dla księgowego są, czy tam dla osób pracujących w finansach, rozliczeniach, są takimi podstawowymi narzędziami pracy. To znaczy stornowanie, czy anulowanie faktury, ten termin wypada w ogóle z obiegu, nie mamy tego narzędzia, tak? Podobnie, jeśli chodzi o noty korygujące wystawiane przez kupującego, każda zmiana na fakturze, korektarz, czy jakakolwiek zmiana tego dokumentu wymaga ingerencji sprzedawcy, zakres danych przekazywanych na fakturze. Ta struktura bardzo dużo umożliwia, natomiast od tego, jak ustalimy z naszymi kontrahentami standardy wymiany dokumentów, odwołania się do protokołów odbiorczych, czy zamówień, czy wskazanie produktu, który, jakieś precyzyjne wskazanie produktu, którego zakupi tyczy, na przykład sprzedaż samochodu dla firmy leasingowej, od tego, jak dużo tych danych się tam pojawi, zmienia się jakby też sposób, może się zmienić sposób procesowania i też potencjalna korzyść z tego, że te informacje są na fakturze. Może umowy wymagają zmian, ponieważ często w umowach jest gdzieś klauzula o tym, w jaki sposób dostarczamy fakturę i jak te dostarczenia faktury wpływa na te wpłatności, na przykład. załączniki do faktur to też jest duży temat, ponieważ często razem z fakturą pojawiają się jakieś powiązane dokumenty i pomimo, że jest jakaś odpowiedź ministerstwa na ten wymóg, to tak realnie, rzecz biorąc, bardzo mało podmiotów będzie mogła z tego skorzystać. Więc jeśli do faktury musimy dołączyć jakieś dowody wykonania usługi, na przykład, no to też musimy przemyśleć, jak to procedur będzie wyglądać. Pomysł na to mamy, natomiast fakty są takie, że rzeczywiście ministerstwo przyznaje, że to jest rozwiązanie projektowane, drugie w branży tam energetyczną, paliwową, czy telekomunikacyjną, czy to zestawienia, bilingi są jak w ogóle integralną częścią faktury. Drugi fakt jest taki, że możliwość w ogóle wykorzystania załączników w KSEF-ie to jest wniosek do ministerstwa, który może zostać rozpatrzony, nie wiem o ile, a decyzja też może wyglądać różnie. Tak jest, tak jest. To wynika trochę z tego, że bardzo zależy z punktu widzenia technicznego też ministerstwo żeby ograniczyć ilość tych załączników w systemie. Antydatowanie faktur, taki termin, który de facto nigdy nie był czymś wspieranym przez skarbówkę, ale realnie to było często narzędzie też, które przedsiębiorcy wykorzystywali. Teraz de facto takiej możliwości nie mamy. W momencie wystawienia fakturcy się dosłania i do KSEF-u ona zeszła do biegu i nie da się wycofać. Można jedynie zrobić korektę. Dekretacja się może zmienić, ponieważ po prostu zmienia się kanał pojawiania się faktur i wszystkie faktury wystawione na nasz podmiot pojawią się w jednym miejscu. Ministerstwo też nie daje możliwości granulacji tego prawnie per kontrahent, per metoda płatności, per konto bankowe, cokolwiek. Jeśli dajemy komuś naszej organizacji dostęp imien do faktur w KSEF-ie, to ma dostęp do faktur sprzedający. Zagranicznego nie ma dostępu do KSEF-u, elementu obowiązek dostarczenia tych faktur do KSEF-u i tak mamy, więc warto rozważać jak procesować w podobny sposób te faktury dla podmiotów polskich i zagranicznych. Czy to jest możliwe i jak to najlepiej zrobić? Fakt jest taki, że na wizualizacji ministerstwo oczekuje, żeby był przygotowany numer KSEF-u, czy tam kod QR, ale już możliwości wizualizacji tej faktury na przykład dwujęzycznie nie dostarczy. Więc to jest kolejny temat, czy delegacje lub wydatki pracownicze. To są tradycyjne, taki rodzaj wydatków, gdzie ta osoba, która te faktury zgłasza, pomagała mocno, sposób zgłoszenia tej faktury z późniejszej dekretacji, czy tam sięgowywaniu. No i to też się zmienia, bo wszystkie faktury będą się pojawiać w jednym miejscu. I musimy po prostu inaczej trochę do tego podejść. Znika też pojęcie duplikatu faktury, bo potrzeba biznesowa, że tak powiem, znika, nie ma potrzeby duplikatu, bo teoretycznie każda strona ma tego dostęp w systemie, ministerstwo deklaruje. Nie może zniknąć, a przynajmniej taką gwarancję daje ministerstwo, że przez 10 lat te faktury będą co najmniej dostępne dla przedsiębiorców w systemie. Zmienia się w pewien sposób też proces płatności, ponieważ ministerstwo oczekuje, żeby w tytule przelewia podawać numer SF-u. Być może płatność zbiorcza za wiele faktów też wymaga nadania konkretnego identifikatora. Więc mówię o tym po to, żeby pokazać jak wiele drobnych rzeczy, które tak naprawdę wykorzystywaliśmy w swojej pracy, ulega zmianie, a przynajmniej trzeba sprawdzić, czy dla naszego biznesu ta zmiana nie jest bardzo duża. Tak? I to jest tak naprawdę początek. Chciałbym Was zachęcić do tego, żeby myśleć o tym jako początek, ponieważ musimy się dostosować, zaadaptować, żeby przetrwać u Derwina, warto przekuć trochę te wyzwania w jakąś korzyść. Warto się ze sobą, żebyśmy coś z tego mieli, w organizacji. Kolejne badanie komarki to jest tak naprawdę sprzed miesiąca. Według badania 44% firm jedynie ma oprogramowanie, które zapewni im lub zapewni podstawową rejestrację faktury sprzedażowej, zakupowej przy współpracy z kontrahentami, a jedynie 33% ma przemyślane, zapanowane, czy też ustalony sposób parowania faktury z tymi dokumentami czy tam terminami, które wykorzystujemy w biznesie, tak jak zamówienia, protokoły, zaliczki i tego typu rzeczy. Tak, tutaj chcę powiedzieć o kilku, kilku, kilkunastu rozmowach, case'ach, pomysłach czy planach, które gdzieś tam realizujemy z naszymi klientami i procesy, które normalnie się zmieniają, tak, czyli to są właśnie na przykład obsługa faktur zaliczkowych, końcowych i uwzględnienia też faktur pro forma, które de facto dokumenty księgowe nie są, ale są też taką istotną informacją dokumentującą w jakiś sposób zakup. To jest też takie pojęcie, które warto sobie zautomatyzować warto mieć wypracowane metody łączenia tych faktur logicznych powiązanych w jakiś cykl przyczynowo-skutkowy. Korekty i stornowanie, to jak powiedziałem, stornowanie nie będzie już możliwe, ale połączenie tych korekt, przyczyn korekty, sposobu wystawiania korekt, jeśli na przykład wystawiliśmy faktury na złego dochęta przez pomyłkę, jaki to ma skutek dla nas ujawnieniem informacji, czy sposób korektowania, czy wyzerować tą fakturę pierwotnego kontrahenta, które nie możemy usunąć z systemu. Zakupy pracownicze, to co wcześniej powiedziałem, czyli spływające w losowych momentach faktury od podmiotów, które nie były gdzieś tam zgłoszone wcześniej, nie były zaplanowane, trzeba gdzieś tam powiązać z pracownikiem, z projektem, czy z budżetem i nie mamy tego momentu, w którym na przykład handlowiec zbiera faktury ostatnich dwóch tygodni i przynosi jednej paczce do księgowania, więc ten proces też trzeba zaktualizować, przemyśleć, w jaki sposób połączyć w odpowiedni sposób ten wydatek z celem wydatkowania, ten problem dotyczy bardzo wielu osób, które jakby ten reżim dostarczany faktury księgowych zawsze jest problem w organizacjach, a zwłaszcza u osób, które gdzieś są zaletane, no handlowcy tak chyba stereotypowo mają z tym problem często, to co wspomnieliśmy wcześniej, czyli faktury dla kontrahentów zagranicznych, proces dostarczenia faktury jest bardzo podobny, ale dla kontrahentów zagranicznych musimy tą fakturę dostarczyć w dotychczasowy sposób, więc też warto ten proces maksymalnie zunifikować i zająć o to, żeby faktura, to jest tam wizualizacja faktury, którą subujemy się z kontrahentem zagranicznym dla bezpieczeństwa też spełniała wymagania ustawy ministerstwa. inne miejsca, gdzie organizacje nasi klienci widzą jakby wartość, potencjał, chcą przekuć tą zmianę w szansę dla siebie, to mogą być jakieś inspiracje też dla nas i to są realne realne case'y, nad którymi pracujemy dzisiaj z klientami. To jest potencjał bardzo ułatwionego audytu dla firmy audytorskiej, to znaczy osobiście nie pracowałem w audycie, ale pracowałem z firmą audytową, dla której zbieranie tej historii dokumentów to jest bardzo czasochłonny, bardzo wymagający i trudny dla obu stron proces. W tym momencie nadając uprawnienia na jakiś ograniczony czas firmie audytorskiej, ona tak naprawdę mając odpowiednie narzędzia może sobie tę historię zbudować sama automatycznie i duża część tej pracy może zniknąć. Dla dużej organizacji farmaceutycznej też rozmawiamy o tym, że skoro już mamy te dane z faktur, będziemy mieli te dane historyczne, być może my jesteśmy w stanie wyciągnąć jakieś wnioski. Czy nasi kontrahenci nie manipulują zbytnio cenami, bo dosyć mała zmiana na kwocie może mocno wpływać na marszowość, czy też który moment zakupu, który dostawca daje nam lepsze warunki, najmniejszą ma zmienność, to jest wykorzystanie po prostu tego, że ta faktura już ma w sobie bardzo dużo informacji i przykucie tego w dane. Dane są dzisiaj nową ropą w toku. lepsza oferta dla klientów i lepsza prognoza cashflow to jest bardzo fajny case jednego z banków, z którymi pracujemy, czyli oni chcą umożliwić swojemu portfelowi klientów, którym są części małej i średniej przedsiębiorstwa jednoczesne sprostanie regulacjom dzięki ich bankowości online, przywiązanie nieco bardziej klienta do tej bankowości online, ma tę ulokowaną część swojego biznesu, a wyrażając odpowiednie zgody też dostęp do pewnych informacji, które pozwolą mu dawać bardziej dopasowane oferty. Bo jeśli widzimy regulary wpadające faktury, możemy przewidywać cashflow. Być może to jest dobry moment na zaoferowanie kredytu. Jeśli widzimy duże faktury o odległych terminach płatności, możemy też zaoferować klientowi faktoring w idealnym momencie, więc oni jakby chcą to przekuć na lepszą ofertę dla rynku i takie zlojalizowanie klientów. Jeśli chodzi o obsługi klienta na przykład, mamy też takie cases głównie z leasingów i ubezpieczeń dotyczące kosztów związanych z eksploatacją auta. Bardzo dużo informacji spływa w trakcie użytkowania na przedmioty do leasing wydarca on powinien być powierdniony o wszelkich kosztach związanych z naprawami, serwisem itd. Co często się odbywa w taki sposób, że finansuje to na leasing i lefakturuje od razu klienta. To jest miejsce, w którym bardzo dużo czasu można zaoszczędzić, kiedy te faktury będą się pojadać automatycznie. Czy weryfikacja procesu likwidacji szkody poprzez amonimowy dostęp do faktur, gdzie ubezpieczyciel może nie być stroną na fakturze, a jedynie zwraca pieniądze, czy to refinansuje koszt naprawy klientowej. Więc niektóre branże widzą w tym sporą korzyść. Też ciekawy jest case, pracujemy z jedną organizacją, która funkcjonuje w modelu inkubatora przedsiębiorczości. Więc oni reprezentują jako podmiot swoich klientów, będąc też dla nim między innymi wystawcą faktury, czy odbiorcą podmiot kosztowy. To też bardzo imamo te prace, bo to też są osoby, które często mają problem z dostarczaniem dokumentów na czas, zbierając je na początku kolejnego miesiąca. Stworzy się bardzo duże wąskie gardły w operacji, w operacjach tej chwili. Więc są korzyści, są korzyści, którzy widzą te korzyści. I przykładowo jeśli chodzi właśnie o te procesy delegacyjne, to też jest właśnie coś, na czym my w operacji pracujemy z jednym z naszych klientów. To jakby jest dużo, dużo celem daje i dyskusja też z partnerem pozwala wymyśleć czasem, czy opracować jakieś standardy, które ułatwiają później pracę. Na przykład w SEF-ie mamy do wykorzystania taki element od podmioty trzeci. I od niedawna jest możliwość, żeby wystawcy faktury wskazał podmiot trzeci, czyli pracownik danej firmy, który opłaca ma opłacić fakturę i to jest ten jam wersji. Więc jeśli uda nam się to przepracować z naszymi pracownikami i kontrahentami, to to też może być duże ułatwienie tego procesu. Bardzo podobny case też oddział polskiej firmy farmaceutycznej i silne skrzydło handlowe, w postaci przedstawicieli handlowych, którzy generują dużo kosztów takich przy którym gdzie płatnik jest firma i te faktury właśnie do tej pory spływają gdzieś tam po dłuższym czasie, tuż przed terminem i wejście ksifu spowoduje przynieść się tam problem w pewnym miejscu. Znaczy te faktury będziemy mieli od razu, ale nie będziemy wiedzieli czyje one są. Więc cały ten proces jakby też trochę się musi zmienić i tutaj akurat korzystając z integracji z SAPem po prostu zaproponowaliśmy taki proces, w którym jest to ankietowane i te faktury są odszukiwane na podstawie tej informacji, którą handlowiec podał. Więc jest ten element wykorzystania tych danych, które mamy i dopasowywania tego, co wpisał handlowiec po to, żeby ułatwić mu wybranie tych faktur, które są rzeczywiście jego. Później jest proces gdzieś tam weryfikacji, akceptacji, księgowania, tylko to, co Pan pokazywał wcześniej i kiedy już mamy te informacje gdzieś tam potwierdzone, dopiero to faktycznie trafia do księgowania. Jeśli chodzi o zarządzanie korespondentą czy sekretariat, jakby wiele firm operuje w tym modelu, że nadal dostaje faktury papierowe i to jest jeden z rodzajów korespondencji, która trafia do firmy. to często polega na tym, że te faktury później trafiają do ocereowania, czyli przetworzenia na jakąś ustrukturyzowaną strukturę i wtłoczenie tego do systemu w biegu dokumentów z nauków, to co pokazywał Szczepan. No i teraz zamiast tradycyjnego sekretariatu, poza tradycyjnym sekretariatem pojawi się kolejny kanał, w którym spływają wszystkie faktury, niezależnie od źródła biznesowej czy jednostki. Więc trzeba ten proces dostosować i być może wykorzystać jakby te automatyzacje sekretariatu, które już dzisiaj mamy, po to, żeby sprawnie te dokumenty procesować i fakturować. Dużo mówiliśmy o fakturach kosztowych, ale podobne zmiany są w momencie sprzedaży. To znaczy musimy po utworzeniu faktury przed dostarczeniem jej do KSEF-u zaprać o to, żebyśmy jako organizacja upewnili się, żeby wysyłamy. Więc też ten proces przed wysłaniem do KSEF-u musi się obryć, ponieważ stworzenie faktycznie logicznej faktury w KSEP-ie nie umożliwe, nie umożliwe jest wycofanie jej zabiegu. Więc jeśli mamy aktualne procesy, które gdzieś generują automatycznie faktury na podstawie zamówień, to warto zweryfikować, czy tam nie jest potrzebna jakaś dodatkowa werydacja, czek, stwierdzenie, po to, żeby czasem tych faktur wysłać, KSEP-o, antydatować, czy anulować faktur nie będziemy mogli. Więc to też jest proces, którym warto się przyjrzeć. No i to, co wcześniej troszeczkę powiedziałem o tej analizie kosztów od szczególnych kontrahentów. Zostajemy bardzo dużo informacji, bardzo dużo danych. Im dłużej będziemy te dane zmierali, tym większy potencjał jest jego wykorzystanie. Ja prowadzę jeszcze dość niedużą organizację, ale już czuję ból związany z tym, żeby zebrać dane księgowe i osiągnąć jakieś informacje precyzyjne na temat finansów w ciągu kilku, kilkunastu dni po zakończeniu miesiąca. No i tu jest potencjał do tego, żeby wykorzystać to, że te faktury pojawiają się u nas dokładnie w momencie wystawienia ich przez kontrahenta i wykorzystać to też w monitorowaniu finansów organizacji. Więc to jest też kolejny potencjał. Mamy połowę września, skończył się zazond wakacyjny i dla wielu termin lutowy czy też kwietniowy wydaje się dosyć odległy. Natomiast to jest taka inicjatywa, do której dostosowanie się, jakby nie można tego scelować tylko wyłącznie na dział księgowości czy finansów, zwłaszcza w większych organizacjach, które na przykład narzędzia do obsługi księgowej czy procesy księgowe korzystają z narzędzi dostarczonych przez centralę. Jeśli mamy centrale w Norwegii czy Wielkiej Brytanii, to regulacje dotyczące ksefu i fakturowania w Polsce mogą nie być przewidziane w tych narzędziach. I żeby taki proces wdrożenia się udał, to trzeba też zaangażować i podzielić się tą odpowiedzialnością i z kierownictwem i być może z osobami odpowiedzialnymi za IT i narzędzia. Więc taki proces jakby planowania tego uruchomienia tego projektu w ogóle może trwać dużo dłużej niż sama fizyczna integracja wdrożenia i tak dalej. Więc zachęcam też do tego, żeby uświadamiać swoje organizacje i nie zwlekać jakby z uruchomieniem rozmów o tym, dyskusji o tym. No my takich jakby procesów analitycznych czy też negocjacji pomiędzy spółkami i centralą a lokalnymi dziełem mamy kilkanaście na gorząco, więc też mamy trochę doświadczenia i chętnie wam z tym pomożemy. Co my reklamujemy jakby rozpatrzyć przed wdrożeniem w ogóle CEP-u, przed wyborem narzędzia, przed wyborem partnera, jakby czego podejść, od czego zacząć. To potrzebuje, to wymaga jakby ustrukturyzowanego podejścia, tak? Więc technologia jest narzędziem, tak? A naprawdę istotne jest to, żebyśmy my wiedzieli, jak ten proces biznesowy ma wyglądać. Są rozwiązania, które ten proces nam jakby proponują, dostarczają i często to się sprawdza. Natomiast być może w naszym specyficznym przypadku my się musimy zastanowić, jak realnie wpływa na nasz biznes, zastanowić się, co my tak naprawdę chcemy zautomatyzować, czy co my chcemy uzyskać wdroższe od tego narzędzia. Dopiero potem, jakby dobrać technologię, tak? Czyli ze chęcem jakby do zrozumienia swoich potrzeb i przemyślenia tego w organizacjach, zanim pójdziemy na rynek szukać konkretnego rozwiązania czy produktu. dane są nowym zobowiązaniem, są jakby też, tak jak powiedziałem wcześniej, nową robuchę. Warto naprawdę zaprać o to, żebyśmy te dane mieli poprawne, czy to lista klientów, lista dostarców, kodów produktów, wszystko to, co gdzieś tam dotyka tego systemu, tego procesu fakturowania. To już nie jest tylko plik referencyjny, to jest po prostu coś, co rząduje w ministerstwie i ciężko jest to zmienić, tak? Więc jakby też warto zaprać o to, żebyśmy my nie eksportowali z naszej organizacji czegoś niepoprawnego, ale też wykorzystali to, że tych faktur już ocelerować nie trzeba. Dzieje się to po prostu z definicji samej, tak? Jeśli mamy ustrukturyzowany dokument i być może w tych danych jest jakaś wartość, informacja zarządcza, coś, co nam może dać jakąś wartość, tak? I... A na końcu jest ten temat integracji. To znaczy to, ten obowiązek dostarczania faktur w recefie lub grania ich jest faktem, ale to też ministerstwo tu nie poszło za bardzo na rękę przedsiębiorcom, bo za bardzo tego im nie uładło. To znaczy wystawienie faktury w niepoprawnym formacie XML-owym, tak? powoduje odrzucenie tych... Nie dostajemy istotnej, cennej, pomocnej informacji na temat tego, co konkretnie jest, czy korzystny, tak? Więc dobrze jest wybrać po prostu produkt, czy narzędzie, czy sposób tej integracji, który zdejmuje z nas ten ciężar. Tak? Ta platforma, którą występnia ministerstwo, ona jest okej, jeśli ktoś ma tych faktur kilka, kilkanaście miesięcznych do wystawienia, tak? Jeśli tych faktur jest więcej, według mnie nie jest to realne zastosowanie, realne narzędzie do zastosowania w biznesie. Ta wartość pochodzi też z tej integracji z systemem księgowym, z MRP, z CRM-em, z wszystkim tym, co dotyka tego procesu fakturowania i warto tych integracji szukać. To zamienia samą zgodność z regulacjami w pewną automatyzację i poprawę operacji. Ja pamiętam taki dosyć dramatyczny wniosek jakby w branż, które uczestniczyły w konsultacjach, zwłaszcza od strony jakby firm telekompencyjnych czy energetycznych, które bardzo przy wolumen faktur wystawiają, że obowiązek monitorowania aktywnego statusu podatnika VAT przychodzi bezpośrednio, przechodzi bezpośrednio, jest na przedsiębiorcy. Więc według mojej wiedzy faktura wystawiona na nieaktywnego telektywnego VAT nie zostanie przez system automatycznie odrzucona, a nawet jeśli zostanie z tego powodu odrzucona, to my tego nie zobaczymy jak wypowiedzieć systemu. Po prostu system nam powierzy, faktura jest płynna. Natomiast akurat to nie jest błąd merytoryczny, to nie jest błąd w strukturze faktury, więc prawdopodobnie ta walidacja przejdzie, a ministerstwo na ręce, jeśli chodzi o taką proaktywną weryfikację, czy nie stwarzasz sobie ryzyka, że wystawiasz fakturę na kogoś, kto nie jest pod etnikiem VAT. No tak, dlatego jedną z tych rzeczy, o których zaraz pamiętam, to też jest weryfikacja na białej liście. To nie jest duże wyzwanie, natomiast warto to po prostu uwzględnić przed przesłaniem faktury do serii. Więc trochę tak strukturyzując to, co powiedziałem wcześniej, warto zidentyfikować procesy z wokół faktury, które na pewno muszą się zmienić i które nie są jeszcze zautomatyzowane, ale warto je zautomatyzować, wybrać te obszary priorytetowe, to znaczy zacznijmy od czegoś, co naprawdę daje nam wartość A, a nie stwarzy dużego ryzyka, wybrać rozwiązanie, czy wdrożyć rozwiązanie, które zapewni tą pełną integrację i odpowie na nasze potrzeby i ułatwi wdrożenie procedura, nie będzie kolejną procedurą samą w sobie. No i to, co jest najtrudniejsze, przynajmniej z mojej perspektywy we wszystkich wdrożaniach, to nie jest samo uruchomienie procesu, ustalenie tego wierzy z kości słoniowej i osiągnięcie na laurach, tylko zedbanie też o to, żebyśmy wszyscy w organizacji się rozumieli, co tutaj robimy i postępowali z tego z tym. To jest ten główny ciężar wdrożenia. Im lepiej przemyślimy te procesy, to nie ta ostatnia faza będzie lżejsza. My oczywiście też mamy swoje rozwiązanie, czyli taki pomoc, taki moduł regulacyjny system Xe, który po pierwsze ułatwia tę część techniczną, daje kilka ułatwiej narzędzi do wykorzystania w dosyć elastyczny sposób, po to, żeby swoje procesy dostosować i daje pewnego rodzaju poczucie spokoju, że jesteśmy zgodni z regulacjami, że trochę więcej rozumiemy, trochę więcej ten system powie niż sam chcę i nie musimy bezpośrednio wchodzić w interakcję z systemem ministerstwa, nie musimy proaktywnie tych faktur kosztowych monitorować, tylko dostaniemy informacje w przewidziany przez nas sposób. Jak to najczęściej robimy poza samym tym hubem integracyjnym, który upraszcza tą integrację podstawowe narzędzia, które są możliwe do zrealizowania na podstawie samych informacji z kultury. Integrujemy to też z systemami po stronie organizacji, to znaczy to jest też element analizy, w tym pomagamy. Czy triggerem dla wystawienia faktury jest przykład system CRM, może jest to system biddingowy, który monitoruje jakieś zużycie transakcji, być może system magazynowy, czy system ERP, lub po prostu system finansowy, księgowy, w którym mamy dodatkową opcję dostarczenia tych faktur do CF i zwrotna informacja zarówno o tym, jakim CF został nadany, czy została faktura poprawnie wystawiona, jeśli jest z nią problem merytoryczny i powiadomienia o fakturach kosztowych. To znaczy też możemy sobie zdefiniować w zależności od danych na fakturze sposób wystarczania tych faktur. i zarówno sposób, harmonogram, częstotliwość, w każdym razie tu jesteśmy w stanie w ciągu 15 minut lub mniej niż 15 minut dostarczenia przez kontrahenta faktury do systemu już ją ujawnić w waszym systemie. Więc możliwe jest osiągnięcie procesu, w którym dekretacja następuje szybciej niż komunikator z kontrahenta, ten tradycyjny. Tak jak trochę wcześniej mówiłem i wspomniałem też o tym, Paweł, my nie zastępujemy systemów finansowych czy ERP. Chcemy, żeby te wypracowane i działające procesy działały tak jak do tej pory i sporo mamy case'ów, w których produkty natywnie nieprzystosowane do fakturowania da się z tym systemem połączyć. Jeśli mówimy o produktach lokalnych dostawców takich jak Comarch czy Optima, oni mają też same prepozycje dla klientów, natomiast wielu producentów takiej propozycji nie ma, bo albo nie mają lokalnych partnerów wdrożeniowych albo nie jest to dla nich duży rynek, więc to jest na szkole powszedniej integracji z systemami finansowo-księgowymi czy systemami ERP to też jest coś, co realizujemy od lat i dzisiaj też w kontekście XEF-u bardzo fajne rozwiązania dla tych klientów opracowaliśmy. Wracając do tego, co mówiłem na początku, to nie tylko ból głowy, to też jest szansa. Jest tego czasu już niewiele, nadal jest to wszystko do zrobienia, natomiast nie ma co z tym zwlekać, żeby nie robić rzeczy w pośpiechu. Ostatnio przeczytałem właśnie taki artykuł, w którym też jest badanie przeprowadzone wśród przedsiębiorców, że żyje w nich świadomość tego, że pewną odpowiedzialność za dostosowanie się do sekazmowych biura księgowych, czy tam zespołu księgowych. I to biura księgowe mają trochę inne zdanie, zresztą ustawodawca ma też zdanie, to znaczy przedsiębiorca jest odpowiedzialny za to, żeby sprostać tym oczekiwaniom. Dobre biuro księgowe na pewno powinno to ułatwić i to też jest temat, na którym oni pracują, natomiast to jest nasza odpowiedzialność. A jeśli mamy tę księgowość wewnętrznie, to prawdopodobnie to nie jest odpowiedzialność tego działu księgowego. Tutaj muszą współpracować przynajmniej zespół IT, czy zespół odpowiedzialny za operację i procesy. Więc to jest zmiana, która dotyka wielu miejsc organizacji, więc warto ten projekt, tę inicjatywę, tę zmianę, rozpocząć te rozmowy już teraz. Ułatwienie w tych rozmowach może właśnie przynieść taki wniosek, że to jest nie tylko problem, ale to jest też może okazja do tego, żeby te procesy poprawić. jeśli chodzi o to, co my proponujemy, to chciałem wszystkich bardzo serdecznie zaprosić. My 29. robimy webinar w formie online'owej, na którym pokazujemy wszystkim, jak system działa, w których miejscach on ułatwia operacje i co możemy z niego wyciągnąć do naszych organizacji w odróżnieniu do tego, co byśmy mieli bez takiego narzędzia. Więc jakby jest, zachęcamy do rejestracji, tu jest kod QR, po którym można się zarejestrować i posłuchać, jak pokazujemy, co wymyśliliśmy. Między innymi co są był Krzysztof, te wszystkie małe butale, smaczki, dzięki którym jakby to nie będziesz tak używany. Czyli mamy na to jakąś propozycję odpowiedzi. To tyle z mojej strony. Jeśli są jakieś pytania, to zachęcam teraz, albo w chwilę, albo do kontaktu ze mną. Zachęcamy, chętnie pomożemy przy przeprowadzeniu tej zmiany, więc to tyle. Dziękuję. 