Tak już, nie nabry już, że pomału się szykujemy, zaraz prośbę o informację, czy słychać, żebyśmy się tutaj pocieszeni. Tak jak napisałem wcześniej, że jeszcze minutę poczekamy, żeby osoby dołączyły, pewnie się pojawiły i zaraz nas będziemy działać. Tu już mamy wszystko przygotowane, więc myślę, że tak, możemy już rozpocząć, tak jak pisałem 11 na 5, więc uruchomię prezentację. No dobrze, to zaczynamy, więc tutaj na początek będziemy mieli chwilę przedstawienia, żebyśmy powiedzieli, kim jesteśmy, czym się zajmujemy. Mam nadzieję, że nas dobrze słychać. Dzisiaj jesteśmy u nas w górze w DEWAPO. Ja, Paweł Kujawski, jestem tutaj współzałóżyciem firmy DEWAPO właśnie. Zajmujemy się o automatyzacji procesów biznesowych, transformacją systemów. Często mamy ucznia z różnymi wsparciami właśnie, systemami GASy, żeby stworzyć i przeprojektować na bardziej nowoczesną architekturę. I dużo, coraz więcej pracujemy właśnie z data engineeringiem, który bardzo dobrze się kontynuuje z AI-em, bardzo dobrym tematem dzisiaj. I tak bardzo długo współpracujemy chyba od samego początku naszej firmy z AI-EM-em. Jesteśmy też partnerem, tutaj w Polsce wspiera naszych klientów i mam właśnie doświadczenie, czy to w dużych organizacjach, jak tylko, czy właśnie firmy bezpieczeniowe. A ze mną dzisiaj też obok tutaj siedzi Maciek, więc Maciek jakbyś mógł powiedzieć kilka słów o sobie. Macie Ślubieński pracuje tak, że tutaj wiem, że mnie się zainteresuje, żeby pokazać coś mi się zainteresować. Dokładnie. Myślę, że możemy przejść do kolejnych slajdów. Disiejsza agenda wygląda występująco. Mamy krótki webinar, ale oczywiście jeśli Państwo zainteresowali, będziecie mogli organizować kolejny i tutaj pogłębiać tematy, o których dzisiaj wspomnimy. Na początku trochę wysokopoziomowo opowiem o tym, jak wyglądała właśnie nasza współpraca z klientami i wdrażaniem procesów, automatyzacją procesów właśnie w organizacjach. Nazwaliśmy to procesy plus ludzie, równości sukces. Wiadomo, że technologia jest ważna, procesy są ważne, ale też nie będzie nawet w tej erze AI-a. Następnie Maciek opowie o swoim punkcie. Jakbyś mogę przedstawić, o czym będziesz mówił? Mógłbym projektowaniu i liderowaniu procesów. Później sobie pokażę Państwu narzędzia, które będą słyszały i pokażę, że w miejscu się. Tak prawie, że w figuraniu filmu pokazuje działanie systemu, przyprojektowanie procesu. Słabo słychać Macie, jest złożony. Ciekawe, mikrofon jest bliżej mnie niż kolegi. Ale okej. Teraz lepiej? Pani Agnieszko? Mam nadzieję, że... Trochę. Okej. Ale mnie dobrze słychać. Ciekawe, to może wcale nie zbiera z tego, z tego, z tego, z tego, co Pan... To by tłumaczyło. Możliwe, to zaraz zobaczymy. Ale to dobrze, z nim inaczej. Dobra. No to będziemy tak działać. Tak. Dobrze, to dziękujemy za informację. Tak. I będziemy... Zakończymy sekcją właśnie pytań i odpowiedzi. Staramy się na wszystkie odpowiedzi. A jeśli mamy pytania, który damy radę, na pewno za odzwyciwiamy. Tutaj się odzwyciwiamy i będziemy rozmawiać o tym dalej. Dobrze. Więc przejdźmy do części procesy produkcji studia. Więc tak. Tutaj chciałbym właśnie wspomnieć o tym, jak... Mamy do czynienia najczęściej. Większość organizacji, od tych małych po duże, na pewno mają jakieś procesy. Tym organizacje są bardziej regulowane, są większe, te procesy są coraz bardziej sformalizowane. I w pewnym momencie stają się takim szkieletem właśnie całej organizacji. Ponieważ w firmie zawsze musimy mieć przewidywalność. Musimy móc analizować, jakie będziemy mieli koszty, jakie będziemy mieli wydatki, jakie będziemy mieli inwestycje. Kiedy poukładamy to w procesy, jesteśmy w stanie dużo łatwiej śledzić zmiany. Jesteśmy łatwiej to monitorować. I też pozwalam na to, żebyśmy mogli przyjąć całą odpowiedzialność i kontrolę. Tak? Ponieważ przy dużych skalach robi się to coraz bardziej skomplikowane. Dlatego potrzebujemy sobie często w jakiś sposób narysować, wytłumaczyć i dogadać między różnymi interesowarzami. Jak działamy z danymi tematami. Tak, żebyśmy mogli to ciągle usprawniać i też nawet uczyć kogoś z naszej organizacji. Jak działamy z danymi tematami. Na przykład przy adresacjach POLIS, czy przy likwidacjach środków. Oczywiście same procesy narysowane najlepiej przez, nie ważne jak zdolnych analityków, architektów, nie spełnią się, jeśli nie będą zaangażowani odpowiedni ludzie i odpowiednie wyszkolenia. Ponieważ, żeby proces miał sens, ludzie, pracownicy muszą w to uwierzyć, muszą też zrozumieć. Dlatego tutaj wspólnie właśnie z IBM, wspólnie z firmami technologicznymi wytwarzamy różnego rodzaju platformy, różnego rodzaju systemy. Tak, żebyśmy mogli rozmawiać z jak najszerszą pulą użytkowników. Tak, żebyśmy mogli mieć wspólny temat, o czym Maciek będzie był w swoich kolejnych slajdach. Z analizykami, z architektami, z ludźmi z IT. Ale też z analizykami biznesowymi, czy tak samo z biznesem. Więc ta rola ludzi, zrozumienie często, co jest bardzo ważne, jest tutaj bardzo duża. I zawsze, jak implementujemy procesy, optymalizujemy. Bardzo ważne jest to, żebyśmy mieli zrozumienie i na pewno przychylność ludzi, którzy są odpowiedzialni za dany proces. I chcieli wspólnie działać, żebyśmy mogli osiągnąć sukces i żebyśmy mogli negocję dobrego zrobić. Ponieważ, kiedy cały zajęć punktu jest odpowiedzialny za dany proces, uwierzy w to. Ma to motywację. No to za każdym razem da się zgodnie z techniką japońską kaizen usprawniać, ulepszać. Co wiadomo, małymi kroczkami pozwala na zrobienie bardzo dużego efektu w takim długoterminowym okresie. Jak to się ma do branży ubezpieczeniowej? Jak dobrze wiemy, ponieważ dzisiejsze webinar jest tutaj właśnie poświęcony głównie branży ubezpieczeniowej. Branża jest bardzo mocno regulowana, ma bardzo dużo procedur i dynamicznie się zmienia, ponieważ technologia też w bardzo duży sposób wpływa na konkurencyjność. Mamy różnego rodzaju produkty, staramy się tworzyć coraz to nowe rozwiązania albo zwiększyć naszą dosprzedaż np. czy to przy polisach komunikacyjnych, jakieś dodatkowe produkty ubezpieczeniowe czy też jakieś dodatkowe usługi. Więc ta konkurencyjność jest wysoka. Potrzebujemy szybko reagować na właśnie zmiany rynku, a przy tym, przy tym całej szybkości i dynamice działań, zawsze musimy uważać na to, że branża wymaga bardzo dużego zaufania. Ponieważ ubezpieczenie jest to, co klienci polegają na tym, można powiedzieć, do końca. Czy to polisy właśnie na życie, czy to polisy, które w tych najcięższych momentach są ważne. Więc tutaj nie możemy sobie pozwolić na to, żebyśmy popełniali jakiekolwiek błędy, wdrażając szybko jakieś nowe rozwiązania albo w nieprzemyślany sposób. Dlatego zawsze potrzebujemy mieć to w sposób jak najbardziej poukładany, a przy okazji wykorzystać wszystkie możliwe technologie, produkty, tak żebyśmy mieli pewność, że jeśli coś wdrażamy, że jeśli mamy nowy pomysł, nowy produkt, jesteśmy w stanie w przewidzianym czasie dobrze to zaimplementować, dobrze to przygotować i też wdrożyć. I tutaj właśnie przychodzą te korzyści z tej automatyzacji, którą też my tutaj często wdrażamy właśnie w firmach widescreenowych. Kiedy mamy coraz więcej systemów dobrze zintegrowanych, wykorzystujemy różnego rodzaju silniki, czy to worko, o których macie posługi, czy automatyzację za pośrednictwem robotów. Jesteśmy w stanie skrócić czas przetwarzania różnego rodzaju dokumentów, dzięki czemu nasi pracownicy są w stanie obsługiwać i skupić się na dużo bardziej ważnych dla nas, dla naszych klientów w sprawach, na przykład żebyśmy w jak najlepszy sposób rozwiązali reklamację albo pomogli zlikwidować szkody. Dzięki temu, że mamy właśnie automaty, procesy, zmniejszamy liczbę błędów, dzięki czemu zadowolenie naszych klientów rośnie, ponieważ nie zapominamy o odpowiedzi do naszych klientów, albo jesteśmy w stanie ciągle informować naszych klientów, w jaki sposób się zajmujemy daną sprawą. Automatyzowaliśmy, czy to procesy właśnie związane z dosprzedażą, z tworzeniem nowych polis, czy właśnie, gdzie często dużo błędów się pojawia, call center, czy obsługą taką bezpośrednią klienta, gdzie klienci są bardzo wrażliwi jednak na to, jeśli ktoś zapomnie albo pomij się zgłoszeniem przez niego o klitecie. Co się wszystko przekłada? Na właśnie zwiększenie satysfakcji. Jeśli mamy zwiększoną satysfakcję i klient czuje się dobrze zaopiekowany, to zwiększy się jego zaufanie do naszej firmy i wtedy nawet, nie trzeba pewnie aż tak walczyć cenowo od minuta, bo na pewno w przypadku ubezpieczeń liczy na to, żeby został dobrze obsłużony. Na kolejnym slajdzie, za chwilkę mam nadzieję, że się zachoduje, tak, co potrzebujemy, żebyśmy mogli spokojnie tworzyć właśnie środowisko, które będzie sprzyjać efektywnym procesom, żebyśmy w naszej firmie te procesy, tak jak mówię, usprawniali, może nie każdego dnia, ale w jakichś krótkich odstępach czasu, żebyśmy dzięki tym usprawnieniom widzieli, że nasz biznes się rozwija. Przede wszystkim potrzebujemy sobie dobrze określić nasze cele biznesowe, dobrze określić, co jest wynikiem danych procesów, tak, żebyśmy wiedzieli, w którą stronę ma iść cała taka doorganizacja, optymalizacja. To, co wspomniałem wcześniej, bardzo ważna jest komunikacja z pracownikami. Tutaj często przy różnego rodzaju wdrożeniach, zwłaszcza, gdzie zastępujemy, to działanie ludzkie przez różnego rodzaju automaty, często pojawia się taki sprzeciw i opór przed wdrożeniem, ponieważ ludzie boją się o utraty stanowisk, bądź że zmiana do nich w taki sposób, żeby mogą jeszcze cięższe zadania wykonywać albo niezrozumiałe. Tutaj ta komunikacja i taka ewangelizacja, że właśnie przez automatyzację pozwalamy uwolnić potencjał i tak naprawdę nasi pracownicy potrafią się jeszcze lepiej rozwijać i więcej się uczyć i osiągać większe sukcesy. To jest bardzo ważne, żeby właśnie było to zrozumienie wtedy, automatyzacja i cały, automatyzacja jest dużo sprawniej. To, co mówię, ciągłe uczenie się, ciągłe sprawdzanie tych procesów, dokładanie chociaż małych cegiełek, żeby to ulepszać. Dlatego tu jest też ważne, żebyśmy myśleli o tym, żeby robić tę transformację, żebyśmy nie zostawali długo z systemami, które są w jakiś sposób legacy, które ciężko zmieniać, ponieważ w bardzo dynamicznym świecie potrzebujemy w sposób elastyczny podchodzić do tematu, dlatego warto postawić na narzędzie, które pozwalają nam szybko działać, ale też to, co jest w tym punkcie, cała organizacja też powinna się właśnie uczyć, sprzecz tego, jak ważne są takie podejście agile, jakie możemy mieć benefity z procesów, które są dobrze opisane i zainteresowane, co przyniesie się na realne zyski, realne skrócenie czasów, przy każdym wyrażeniach, czasy obsługi, czy to polisy, czy elektrystyczne nie spadają. Co mówię cały czas, jesteśmy firmą technologiczną, więc technologie pozwalają naprawdę bardzo dużo czasu zaoszczędzić, pozwalają zwiększyć efektywność pracowników i otworzyć taki potencjał. No i eliminacja błędów, czyli będzie dużo mniej pracy ręcznej, dużo mniej błędów, co zwiększa nasze zaufanie do nas. No i co też się powtarza, czyli też mówiłem, że procesy zostaną dużo skłócone, czasy dużo lepiej zostaną zrobione. Tak więc to jest taki koniec wysokopoziomowego opisu odnośnie naszego tematu procesy i ludzie. Chciałbym powiedzieć o takich pierwszych dwóch produktach tutaj IPM-a w kolejnych slajdach, które pomagają nam właśnie na tym początku drogi, albo w momencie, kiedy się zastanawiamy, co powinniśmy zrobić z naszymi procesami. Więc na kolejnym slajdzie mamy bardzo fajny produkt. Myślę, że to jest warty tutaj zastanowienia się i warty przemyślenia. Od IPM-a to jest process mining. Polega to na tym, że dzięki process miningowi możemy z wykorzystaniem też właśnie pod spodem AI, możemy przeanalizować nasze obecne procesy, które są rozproszone po różnych systemach albo są w jakichś bazach danych, więc wykorzystując właśnie proces mining, potrafimy zebrać wszystkie informacje z różnych eventów, które się dzieją w naszej organizacji i kiedy my nie mamy dokumentacji odnośnie procesów, kiedy tak naprawdę czasami się domyślamy, bo może dostawca, który tworzył jakieś rozwiązanie, nie ma takiej pomocy, bo nam nie przekazał, albo to było już tak dawno temu, że nawet ciężko się odgrzewać, ponieważ cała kadra, która się zajmowała danym systemem, systemami się zmieniła. Dzięki proces mining jesteśmy w stanie przeanalizować, czy zrobić taką analizę wsteczną i system jest w stanie nam podpowiedzieć, jak wygląda nasz dany proces, jakie systemy biorą w nim udział i następnie pozwala nam zbudować szkielety danych procesów. Tutaj dzięki sztucznej inteligencji jesteśmy w stanie zrobić, czy to wysokopoziomowy diagram, tak żebyśmy mogli porozmawiać z biznesem, jakie mamy kroki w danym procesie, czy to jest dobrze, czy nadal powinniśmy w ten sposób działać, ale też jesteśmy w stanie zejść dużo niżej, włącznie do analizy danych zadań, czyli do task miningu, gdzie tutaj IBM pozwala nam od razu przygotować kody do tego, żebyśmy mogli szybko zaimplementować, wdrożyć właśnie roboty, które potrafią nam zoptimalizować działanie, czyli zaczynamy z procesu miningiem, on nam mówi, jak wygląda proces, od razu wydaje nam gotowe szablony do tego, żebyśmy mogli bardzo szybko rozpocząć implementację, ponieważ produkty z działaniem właśnie w systemie możemy zaimportować do kolejnych systemów, takich jak business automation workflow, czy właśnie do IBM RPA, żebyśmy mogli szybko zacząć działać, już na czymś, co zostało przygotowane, więc wiemy, że często bardzo ciężko zdobyć energię i rozpocząć działanie, tak? Często, żeby ruszyć tą lokomatywę, trzeba bardzo dużo energii, a jak przyszły się, to zaczyna to działać coraz szybciej. Więc kolejnym produktem, o którym chciałem wspomnieć, tutaj Maciek będzie pogłębiał tą całą wiedzę i przy okazji pytań i odpowiedź będzie mogli opowiadać. Więc kolejny bardzo fajny produkt, który coraz częściej implementuje, to jest właśnie RPA, czyli od IBM'a, gdzie jesteśmy w stanie powtarzalne zadania, na przykład, kiedy dostajemy od naszych agentów listę POLIS w postaci Exceli, bądź maili, jesteśmy bardzo szybko zaimplementować robot, który te dane przepisać, albo uzupełnić w naszym systemie związanym z POLISami. Czy to dotyczy procesów reklamacji, czy korunki, tak? Zbieramy, możemy bardzo szybko zrobić właśnie integrację, w momentach, kiedy te dane są różne, albo często się zmieniają, a na przykład taka integracja między systemami i myśleniem, żeby tworzyć jakieś interfejsy, byłaby zbyt kosztowna, albo zbyt długą od czasu do zajęła. świetnie, świetną spodzę. Okej. No dobrze, więc jeśli chodzi o moją część, to było dzisiaj na tyle. Oczywiście zachęcam do kontaktu, też w momencie zadawania pytań, będę mógł odpowiedzieć, ale na pewno tutaj zostawimy do nas swoje zgodnamiary. Więc tutaj jak najbardziej ja się tu minutuję i poproszę Maćka o podaniec. Dzień dobry, jeszcze raz. Więc chciałem zapytać, czy ktoś mógłby napisać na czacie, czy mnie dobrze słychać? Tego nigdy nie wiemy, do końca nie mam przyglądać. Dobrze. Okej. Więc ja postaram się te aspekty, o których mówił Paweł skonkretyzować w postaci konkretnego, powiedzmy, dema konkretnego przykładowego rozwiązania. Będę mówił o dwóch produktach, w zasadzie jeden, który jest częścią drugiego. I zaraz wytłumaczę, na czym ta różnica polega. Otóż, technologie do budowania automatyzacji biznesowej, to co nazywamy business automation, to jest kilka tak zwanych filarów funkcjonalnych. Jednym z nich są roboty, o których wcześniej powiedział krótko Paweł, będziemy jeszcze do tego tematu wracać. Drugim z nich jest z jednej strony automatyzacja rozpoznawania treści dokumentów, z drugiej strony mechanizmy do przechowywania tych dokumentów. Kolejnymi dwoma są narzędzia do obszuki procesu i narzędzia do obszuki decyzji. Tak wygląda ogólnie z biorąc architektura rozwiązań klasy biznesu argumentu. Wiodące firmy analityczne, takie jak chociażby Gartner mówią, że dobrze, żeby te rozwiązania były zintegrowane ze sobą, dobrze by było, gdyby te rozwiązania były oparte o różnego rodzaju mechanizmy, pozwalające na wdrażanie ich w taki sposób, w jaki organizacja zależy, czyli albo lokalnie, albo w budowę, albo w chmurze, albo w chmurze, całkowicie w chmurze, czy to jako rozwiązanie wdrożone w chmurze, czy jako usługa kupowana po prostu jako usługa w chmurze. Dobrze, żeby te wszystkie rozwiązania działały pod wspólnym frontem do użytkownika, czyli żeby miały taki zunifikowany interwej z użytkownika. I na bazie tych technologii można budować konkretne rozwiązania biznesowe, łączyć się z tym, przy pomocy tych technologii, czy z tych technologii do innych stowarzyszonych, na przykład do naszej integracyjnej, w tym celu umożliwiając, na przykład, procesom pobieranie i zapisywanie danych w wewnętrznym systemie. I oczywiście dobrze, żeby systemy, poszczególne filary automatyzacji, jak my w IBM nazywamy, były objęte wspólnym narzędziem do modelowania i żeby miały wspólne narzędzia najwyższe. I IBM ma właśnie taką propozycję. Jedną z nich, jednym z elementów tej architektury jest business automation workflow, który nazywamy BAF, który jest rozwiązaniem, które ze wspólnym interfejsiem użytkownika pozwala na obsługiwanie i administracji procesami, analizy procesów biznesowych. Natomiast sam workflow, który często jest taką kotwicą projektów automatyzacji biznesu, bo od tego się zaczyna, często rozszerzany jest o pozostałej funkcjonalności, takie jak silnik decyzyjny. Silnik decyzyjny pokaże ci się na przykładzie, jest to sposób na zapisanie logiki biznesowej nie w postaci kodu, tylko w postaci zapisów zrozumiałych biznesowo, dzięki czemu użytkownicy merytorycznie biznesowi uzyskują dużo większą władzę nad tymi regulami biznesowymi, mogą je dużo bardziej samodzielnie modyfikować i dostosowywać do potrzeb, zmieniających się potrzeb regulacyjnych, chociażby. Drugim elementem jest rozpoznawanie dokumentów, czyli automatyzacja wchodzących, rozpoznawania treści wchodzących dokumentów, dostarczania tych dokumentów do właściwych procesów. Trzecim elementem są, znowu wspomniane wcześniej, roboty, czyli to co pozwala na integrowanie z procesem systemów, które integrujemy przez ich interfejs użytkowników, nie przez ich interfejs programistyczny, ale przez ich interfejs użytkowników. IBM oczywiście posiada rozwiązania znajdujące się w pozostałych filarach automatyzacji i są to komplementarne produkty do Business Automation Workflow, natomiast wszystkie z nich są zawarte w parce licencyjnej, która się nazywa IBM Cloud Pak for Business Automation, czyli prosto kupując rozwiązanie Cloud Pak w Business Automation, kupujecie Państwo, można powiedzieć, pudełko z różnymi narzędziami i dowolnie można później te narzędzia używać w ramach oczywiście posiadanej ilości licencji i dzięki temu uprosić sobie procedury zakupowe, uprosić możliwość rozszerzania później systemu, uprosić sobie dużą część takiego operacyjnego zarządzania i utrzymywania poszczególnych licencji. I teraz dlaczego Business Automation Workflow? Co to jest Business Automation Workflow? Dlaczego stawiamy tezę, że mam nadzieję, że dzisiaj obronię, że jest to rozwiązanie warto rozważenia? Po pierwsze jest to zintegrowana, rozszerzalna platforma dla otomatyzacji różnych typów procesów, co jest bardzo ważne i w każdym przypadku po drugie jest to platforma, która w niesłychanie mocno jest zorientowana na elastyczność i wydajność budowania rozwiązań biznesowych dzięki temu, dzięki takiej swojej zwartości architektonicznej, którą również dzisiaj Państwu pokażę. Po trzecie jest to platforma, która z jednej strony są zbudowane mechanizmy zarządzania procesami, że mamy jej wdrożenia w firmach, gdzie obrabia ona dziesiątki tysięcy procesów i tysiące jednoczesnych pracowników na niej pracują, a z drugiej strony ma ona wersję, ma ona możliwość zastosowania punktowo do małego rozwiązania procesowego, tam gdzie trzeba załatać jakąś dziurę funkcjonalną systemu IT, zbudować na szybko rozwiązanie dla małego departamentu, więc nie musi ona kosztować dużo. Po czwarte IBM dba o to, żeby się ona rozwijała i my inwestujemy w rozwiązku produktu. Dużą część jego rozwoju w ostatnim czasie steruje nią to, co jest w ogóle modne na świecie, zwłaszcza od roku, ile czat GPT się już mi pokazał, czyli wsparcie od sztucznej inteligencji, bo coraz więcej elementów wynikających z sztucznej inteligencji umieszczamy w tej platformie również, tylko postaram się omówić i pokazać. No i wreszcie ta platforma jest bardzo dobrym rozwiązaniem do budowania aplikacji biznesowych. Jest ona oparta o tak zwany wspólny model procesu, czyli taką architekturę, która pozwala nam bardzo łatwo rozwijać, w wielospołym przespole rozwijać system biznesowy. Ta platforma daje możliwość po pierwsze, bardzo łatwego wdrożenia iteracyjnego agile'owego cyklu systemu, po drugie, daje bardzo duże parametry rozwiązanego what you see is what you get. Czyli, że widzisz projektując jak to by ci wyglądało dla odbiorcy. I to wszystko pozwala na bardzo łatwe obsłużenie całego cyklu procesu biznesowego. Zaczynając od samego początku, czyli tego momentu, kiedy analityk biznesowy próbuje ten proces narysować. Po drugie, projektant procesu chce ten proces opatrzyć różnego rodzaju implementacjami poszczególnych kroków. Na przykład, tam gdzie kroki są wykonywane przez ludzi to potrzebujemy warstwę ekranowej, procesu wykonywane przez automaty potrzebuje możliwość wywoływania różnego rodzaju usług integracyjnych. Przy zaawansowanych usługach integracyjnych można się wesprzeć bardziej zaawansowanym narzędziem i integracją. Departament IT jest w stanie dostarczać usług integracyjnych, które są później łatwo wkładane do procesów biznesowych. Oczywiście platforma na etapie wykonywania procesów zawiera klienta mobilnego, który pozwala pracownikom prowadzić interakcję z procesem, czy zwieranie formatek, różnego rodzaju widoków w tak zwanym portalu procesowym. Po drugie, mamy możliwość wprowadzenia nadzoru tego, co się w procesach dzieje, czyli kierownik ma dostęp do różnego rodzaju dashboardów, które pokazują wydajność procesów, braki tej wydajności i ogólnie, jak ten proces się sprawuje. Przy pomocy proces miningu wspomnianego wcześniej można ten proces analizować, optymalizować i szukać w nim wąskich gardeł, czyli rozwiązanie procesu miningu wspomnianego wcześniej przez Pawła bezpośrednio potrafi czytać procesy wykonywane na biznes odbiście workflow i pokazywać w nich różnego rodzaju wąskie gardła, czy miejsca do optymalizacji. No i platforma obsługuje również potrzeby administratorów, którzy operacyjnie dbają o to, żeby procesy przebiegały prawidłowo, w szczególności, że mieli możliwość reagowania na sytuacje, które najczęściej, jeśli występują, to na styku silnika workflow zewnątrznymi aplikacjami, proces zawołał usługę, a ta usługa zwróciła błędną wartość. Ten proces nie może pójść dalej, trzeba może pomóc. Więc do tego również narzędzia w systemie są. I teraz ja powiedziałem też, że jest to ważne, że system obsługuje różne procesy biznesowe. Otóż proces to jest dosyć szerokie słowo i proces procesowy nieruch. W naturze widzimy zarówno procesy, które nazywamy deterministycznymi, czy też standardowymi. Są to procesy, w których notacją przyjętą jest notacja, pozwala na modelowanie procesów w ten sposób, że prostokąty to są czynności, rąby to są rozwiązania, czy też bramki, a strzałki pokazują przed kontroli. Z drugiej strony w naturze występują te procesy, które w swojej naturze są bardziej niedeterministyczne, też skontaniczne. Opisujemy je w postaci case management module mutation, którą za chwilę bardziej szczegółowo przedstawię. 1% module jest dużo bardziej intuicyjne i do tego zakładam, że szersze przedstawienie nie jest mu potrzebne, natomiast case management module mutation za chwilę bardziej szczegółowo umówimy. w zależności od tego, jak bardzo przewidywalna jest struktura procesu, w zależności od tego, jak bardzo liniowe jest działanie procesu, liniowe z jednej strony versus zdarzeniowe z drugiej, zdarzenia zewnętrzne i brak tych zdarzeń, które wpływuje, że proces zachowa się inaczej. To wszystko wpływa na to, czy bardziej przydatnym sposobem implementowania procesu jest notacja BPM, czy notacja case management module mutation. Najczęściej w naturze sprowadza się, widzimy jakby procesy mieszane, czy częściowo takie, częściowo. I teraz, na czym polega notacja case management module limitation? Krótko mówiąc, ta notacja zakłada odpisanie problemu w postaci listy zadań do wykonania, które muszą w tym procesie odstąpić. Inne z nich są opcjonalne. System pilnuje spełnienie określonych warunków, żeby, żeby sprawa prezentowała jakby prawną listę mustywej czynności. Czyli krótko mówiąc, jeśli przyjrzycie się Państwo to mustywej chatowi, to widać na nim, że pod każdą ramką, pod każdą czynnością, która w sprawie musi wystąpić, znajduje się jakiś warunek. Tym warunkiem może być po prostu uruchomienie sprawy, czyli to prawda, ta czynność jest zawsze dostępna, ale niektóre z tych czynności mają możliwość ich wykonania tylko wtedy, albo sprawa osiągnęła określony stan, albo w sprawie pojawił się określony dokument. Innymi słowy, w każdej chwili w zależności od tego, co się w sprawie działo wcześniej, jest dostępna do wyboru jedna lub większej czynności. Przy czym, to człowiek, pracownik, empatyczny, wyszkolony, zorientowany, znający niższy kontekst klienta, podejmuje decyzje odnośnie tego, która w danej chwili czynność ma zostać wykonana. Innymi słowy, notacja business process moving notation ma wiele zalet, wadę polegającą, że ilość przejść między procesami jest bardzo skimplikowana, między miejscami w procesie jest skimplikowana, no to proces robi się bardzo trudny, bardzo niezarządzalny. proszę Państwa na ekranie, to akurat skamę do jakiejś instalacji sieciowej, ale wzięłem procesy BPMN-owe niewiele bardziej, niewiele mniej skimplikowane niż to, co widać na ekranie. Proszę sobie wyobrazić, że dostajemy zadanie wdrożenia kolejnej wersji tego procesu, gdzie trzeba na przykład dodać jakieś zadanie gdzieś w tym skimplikowanym grafem. Teraz proszę sobie wyobrazić testy regresy. I dlatego właśnie wymyślono Case Management Modeling Notation, czyli notację, która znakomicie upraszcza takie procesy, które właśnie może być niecelowe ich modelowanie w business process Modeling Notation. Natomiast, Business Automation Workflow dzięki temu, że jest to jedno z niewielu stosunkowych narzędzi, które obsługują oba te formaty, niezależnie od tego, czy nasz proces nadaje się bardziej do modelowania w postaci sprawy, czy w postaci procesu centralnego. Tak czy inaczej, robimy to po przyglądarce, w nowoczesnym interfejsie biznesowym. W każdej chwili możemy testować, co się w procesie dzieje. Osoby nietechniczne są w stanie zrozumieć ten zapis i realnie uczestniczyć w opracowywaniu docelowego procesu, co za chwilę pokażę w praktyce. Co więcej, to co jest bardzo dużą częścią takiego wysiłku zbudowania rozwiązania procesowego, czyli dostarczenie nowoczesnych, funkcjonalnych, przyjaznych formatek w naszym systemie dla obu tych typów procesów jest bardzo dobrze rozwiązane. Mamy bardzo taki silny framework do modelowania interfejsu użytkownika. Te interfejsy użytkownika w natywny sposób są zgodne z responsive web design, czyli będą automatycznie rozpoznawały szerokość ekranu potrafiły dostosować swój układ do tego, jak ten ekran właściwie wygląda. Innymi słowy, ta nasza platforma, którą pokazałem wcześniej, która pozwala nam na zamodelowanie procesu i jego zaimplementowanie, jest w stanie obsługiwać różne typy procesu w jednym zwartym narzędziu i pozwolić na łatwe modelowanie poszczególnych wariantów. Na przykład, tutaj mamy jakby rozszerzenie tych poprzednich małych ramek, które były na jednym slajdzie użytkownika, bardziej takich celowych przykładów. Tutaj widzimy modele procesu, jest to ekran przeglądarki, który pozwala nam na zamodelowanie procesu, zbudowanie go z klocków, przetestowanie go bezpośrednio w przeglądarce z minimalną ilością kodowania, czyli ilość pisania kodu czy też skryptu jest ograniczona do absolutnego minimum. To samo dotyczy interfejsu użytkownika. Składamy go z klocków, widząc, widząc, jakby mają w dyskusji kilkadziesiąt różnego rodzaju widoków, które dowolnie komponujemy na ekranie. Po pierwsze, elementy technologii reguł, którą wspomniałem wcześniej krótko, więc wspomnę, że język reguł biznesowych służy do opisania algorytmu decyzyjnych w taki sposób, żeby one były opisane czy to warunkami strukturalnymi, czy to w postaci tablic decyzyjnych. Innymi słowy, nie kod, nie coś, czym musi zarządzać programista, do czego modyfikacji jest potrzebny programista, tylko coś, co jest proste, co jest zrozumiałe. Tu macie Państwo przykład reguły biznesowej, w zależności od kanału zgłoszenia i w wieku tego zgłoszenia przypisuje typu obsługi i priorytetów do tego zgłoszenia. Jest to struktura, którą de facto możemy wyklikać w systemie, wyeksportować do Excela, modyfikować ją w Excelu i potem ładować z powrotem do systemu w ten sposób, dużo bardziej elastycznie zarządzając wszystkimi zmianami, które w takim konstrukcie, w takiej decyzji się znajdują. No i wreszcie wszystko to, co robimy, robimy agile'owo, czyli jednym kliknięciem możemy zobaczyć, jak to, co zrobiliśmy działa, jak to będzie wyglądało na ekranie, w jaki sposób będzie się do prezentowało użytkownikowi i to nam doskonale pokazuje sposób jakby pracy, sposób działania w systemie. I teraz chciałbym to pokazać na żywo, czy też powiedzmy na żywo. Chciałbym Państwu pokazać film. Przygotowałem ten film do tego, że pozwala mi to na skompensowanie jak największej ilości wiedzy w jak najkrótszym czasie. I ten film pokazuje cały cykl wytwórczy aplikacji, od pomysłu do przymoczenia. Trwa 20 minut i zapraszam do jego obejrzenia. To, co widzimy na początku, proszę zwrócić uwagę, to jest narzędzie, przeglądarkowym rzędzie, w którym będziemy tworzyć nasz proces biznesowy. Proszę nie zwracać uwagi na te wszystkie istniejące automatyzacje, to jest jakieś tam chmurowe środowisko, demo i bimowskie, różne nieistotne dla nas śmieci. To, co będzie nas interesowało, to to, że zaczniemy z budowania nowego procesu. Będzie to proces wystawienia policy i tworząc taką aplikację mamy dostęp do zestawu komponentów, które w tej aplikacji możemy umieszczać. Pierwszym z nich, włożymy, będzie oczywiście proces. Ten proces to będzie również wystawienie policy i ten proces przy pomocy edytora Business Process w przeglądarce możemy sobie redagować. Zacznijmy od tego, że pokażę Państwu, jak zamapować proces na konkretną, na konkretne role czy konkretne osoby, które ten proces będą wykonywały. Więc utworzymy sobie przykładowy zespół, nazwiemy go zabezpieczeniowi. I do tego zespołu po instalacji systemu on jest oczywiście połączony z katalogiem użytkowników, jednym wspólnym, który w każdej firmy istnieje i z tego katalogu możemy sobie dowolnie do tej roli, jak to się nazywa, wkładać, czy to osoby, czy grupy funkcjonalne, po to, żeby dynamicznie w aplikacji procesowej zdefiniować konkretną rolę, a jak używamy później tych ról, w notacji BPMN możemy sobie utworzyć tor pływacki tak zwany i do tego toru przypisać tą konkretną rolę. I w ten sposób zadania umieszczone na torze agencji ubezpieczeniowych będą wliciane tylko dla osób, które są zdefiniowane jako członkowie uczestnicy tej roli. No i teraz zbudujmy sobie nasz proces. Zaczniemy od tego, że proces zaczyna się od zadania użytkownika, które polega na rejestracji wniosku, dajmy na to, jest wpisane na podmarze papierowym ktoś, agencji ubezpieczeniowych, być może pracownik kancelarii, umieszcza ten wniosek w systemie. Pierwszym krokiem, drugim właściwie krokiem, czyli pierwszym, który wykonuje się po zaarejestrowaniu wniosku będzie weryfikacja danych, bo jest tutaj jakaś usługa decyzyjna. Następnie wyobraźmy sobie kawałek skryptu, który będzie nam nadawał numer tej policy. Wyobraźmy sobie szczególny schemat numerowania, który będzie ten numer potrafił przypisać. Oczywiście możemy wymyślić, czy to będzie skryptowa, to może być usługa decyzyjna, wolnej zewnętrznej usługi biznesowej. Kolejne usługi to będzie najpierw ocena ryzyka, potem wylicenie wartości składki. Potem kolejnym zadaniem systemowym będzie oczekiwanie na płatność, użytkownik staje powiadomienie. Wniosek jest zarejestrowany, czeka na opłacenie. Następnie wygenerowana jest automatycznie umowa. Z powrotem do użytkownika trafia zadanie podpisania umowy, a potem robot, proszę zwrócić uwagę, bo jeszcze w pracy workflow i robotu będę mówił, robot jest wywoływany do tego, żeby wprowadzić policję do systemu. Wyobraźmy sobie, że nasz system policjowy ma możliwość tylko rejestracji zadań w nim przez interfejs graficzny, oddamy to zadanie robotowe. Na końcu będziemy chcieli wysłać maila z potwierdzeniem rejestracji, pokazać agentowi czy też osobie w kancelarii, osobie obsługującej klienta podsumowanie. W każdej chwili, o czym mówiłem, jest to bardzo ważne, bo to bardzo łatwo pozwala wytować system z klocków i bardzo przyjemnie i plastycznie się w nim pracuje. W każdej chwili możemy ten proces przetestować. Ja teraz uruchomiłem test tego procesu. Widzę po prawej stronie panel, który pokazuje testowany proces, narysowałem sobie pewien schemat i ten schemat od razu mogę testować. Zobaczcie jak działa. Pierwszym zadaniem będzie uruchomienie nowy wniosek. Jeżeli kliknę ten nowy wniosek to mi pokaże przykładową formatkę. To na razie nie jest żadna konkretna formatka, tylko jakaś taka systemowa formatka, która pokazuje, żeby zadanie, za które nie ma własnej formatki, coś pokazywało, jaką przykładową, nigdy de facto nie używam poza testami formatkę. No i proszę zobaczyć co się stało. System nam pokazał po odświeżeniu, że proces już działa. Przyszliśmy do kolejnego elementu, przeszliśmy do elementu pisania zadania i w tej chwili po kliknięciu podsumowania proszę zobaczyć, że stan tego procesu zmieni się nam na zakończony. Czyli przeklikaliśmy cały proces biznesowy, po prawej stronie jest słowo status zakończony. Czyli cały nasz proces biznesowy byliśmy w stanie przetestować. On jeszcze nic nie robi, ale już działa. Czyli przekazuje kontrolę zgodnie z biznesu. Więc my teraz utworzymy sobie pewien fundament. Fundament, w którym jest struktura danych, która będzie nam przenosiła informacje w naszym procesie. Zacznijmy od tego, że zdefiniujemy sobie obiekt klienta, który będzie zawierał imię, nazwisko, adres, pesel, datę urodzenia, datę urodzenia z datą, a nie tekstem i płeć. Następnie zdefiniujemy sobie obiekt policy. Ten obiekt policy zawiera oczywiście referencje do klienta, dla którego jest ona podpisywana i kilkanaście parametrów, kilka może bardziej, które opisują typ policy, opis tejże policy, jej wartość, składkę, informację, czy policy jest aktualna. I teraz, mając skonstruowaną taką strukturę, która zawiera informacje, możemy podłączyć tą strukturę do naszego procesu. My zdefiniujemy, że ta struktura w procesie będzie się i pojawiała na wejściu, i wychodziła z tego procesu. I teraz możemy zacząć implementować pierwsze zadanie. Innymi słowy, możemy stworzyć działanie, które się nazywa przyjęcie w procesie. Utworzymy sobie taki tak zwany element, to się nazywa usługa personelu. I ta usługa personelu to jest de facto formatka, która po przyciśnięciu przycisku OK się kończy, przekazuje dane z powrotem do procesu. Ponieważ skonstruowaliśmy pewną strukturę danych, to system nam od razu utworzył tą formatkę, czyli taką domyślną formatkę, która zawiera te wszystkie wylistowane wszystkie pola, które się znajdują. Natomiast my teraz możemy ją dowolnie modyfikować. Czyli my będziemy tutaj chcieli pewne rzeczy, pewne dane, które polisa zawiera, ale które na etapie składania wniosku nie są jeszcze znane, usuwane. Oprócz tego dodamy sobie dwa zestawy takich metryk, czyli tutaj będą dane klienta. Proszę zobaczyć, jak łatwo można sobie zdefiniować, jak to będzie wyglądało i od razu na bieżąco widzimy podgląd tego, jak ta operacja będzie w każdej chwili wyglądała. Dodamy sobie jeszcze jedno pole, tak zwane layout, czyli zdefiniujemy, że to pole będzie się potrafiło wyświetlać w odpowiedniej szerokości w odpowiednim ekranie i tutaj przeniesiemy do niego wybrane pola dotyczące samej polisy. I wcześniej do tego pola włożymy tak zwane pole, znowu metrykę, że tu są dane polisy. I skonfigurujemy sobie, jak ona ma wyglądać. Na koniec skonfigurujemy, jak ma wyglądać nasz przycisk. Te przyciski są równie łatwo konfigurowalne, jak to, co pokazywałem wcześniej, możemy zarządzić się wielkościami, ikonami, kolorami i w każdym razie można zidentyfikować sposób, jaki wygląda nasz przycisk. I taką formatkę, proszę zwrócić uwagę, kilkunastoma kliknięciami, wykonując różnego rodzaju operacje, mogę zdefiniować jej wygląd. Każdy obiekt, który znajduje się na formatce, i proszę zwrócić uwagę na prawą stronę ekranu, jest powiązany z konkretnym tak zwanym widokiem, z konkretnym fragmentem funkcjonalnym, który się na tej formacji w sekundarstwa użytownika będzie wyświetlał. Na przykład pole data, ponieważ jest właśnie typu data, no to pokazuje okno daty i godziny. Różne pola pokazują różne wartości, na przykład różne typy reprezentacji, na przykład typ polisy z zwykłym tekstem, w związku z czym jest on skojarzony z widokiem zwykłym. Natomiast, gdybyśmy chcieli dokonać najpewnych zmian, to dla każdego typu widoku mamy do tego gotowy panel. Proszę zwrócić uwagę, że po pierwsze w każdym widoku mamy standardowe elementy związane z zachowaniem tego widoku i z jego układem, z jego wyglądem. W szczególności ciekawe jest pole, które pozwala na wpisanie, wyrażenie regularnego, które będzie używane do sprawdzania poprawności. W związku z czym, jeżeli tutaj wprowadzimy wzorzec tekstu, który może się w tym polu znaleźć, to system automatycznie nie pozwoli wpisać niczego, co do tego dworca nie pasuje. Wyobraźmy sobie teraz sytuację, że chcielibyśmy typ polisy zmienić na widok typu wybór pojedynczy, czyli z predefiniowanej listy użytkownik będzie mógł wybrać jedną z możliwości. W szczególności tutaj się, ponieważ to jest inne pole, inny widok niż widok tekstowy, no to ten widok ma dodatkową pozycję konfiguracyjną, czyli właśnie pozycję, które pozwala na zdefiniowanie skąd się będą brały wartości do tego widoku. one się mogą brać statecznie z listy, albo być pobierane dynamicznie z serwera z dowolnej usługi z czego kogo. No więc my sobie statecznie wybierzemy typowy typ polis do wyboru. Możemy też sterować różnymi aspektami związanymi z wyświetlaniem list. Teraz mamy przykład tego panelu zachowanie dla pola, dla widoku, który służy do wprowadzania list. Można zwrócić uwagę, że to jest warany na formatowanie list, na używanie pola waluty, zdefiniowanie maksymalnych, minimalnych, przyjmowanych wartości. Innymi słowy, bardzo dużą część konfiguracji tego, jakie dane, w jaki sposób te dane, jakie dane są dopuszczalne w danym momencie, możemy skonfigurować kilkoma piknięciami. To, co widzicie Państwo w tej chwili na ekranie, to test tej formatki. Cicnęliśmy przycisk play i ta formatka wygląda tak, jak żeśmy zaprojektowali. Czyli te pola, dane polisy i jej wartość działania. Mogę teraz pokazać, w jaki sposób te formatki mogą być dynamizowane przez użycie dodatkowych komponentów. W szczególności takim przykładowym komponentem może być skrypt. Wyobraźmy sobie, że nasz dział IT posiada skrypt. Ja wiem, że to teraz zrobi się trochę przerażająco, ale proszę się nie bać. Proszę spojrzeć na drugi wiersz. Tam jest po prostu definicja funkcji, która się nazywa data urodzenia. Ona po prostu z PESELu jest w stanie wyciągnąć datę urodzenia. W wierszu 27 zaczyna się funkcja płeć, czyli znowu coś, co z PESELu wyciągnie płeć. Cała reszta jest w ogóle nieistotna, bo to dostaliśmy dział IT. Od kogoś, kto potrafi to napisać. Nie każda osoba pracująca w naszym narzędziu musi umieć, ale te osoby, co za chwilę również pokaże łatwo mogą z tym pracować. Kolejnym aspektem, który chciałem Państwu pokazać, że jeżeli już te funkcje skryptowe zostały osadzone na ekranie, to możemy z nich bardzo łatwo skorzystać. Więc teraz, w momencie kiedy pole PESEL zostanie zmienione, zwróćmy uwagę na to, gdzie jesteśmy, jesteśmy w konfiguracji zdarzeń tego pola i pola przy zmianie. Tutaj znowu wujmy kawałek skryptu, o którym mówi tyle. Ustaw datę urodzenia, korzystając z funkcji data urodzenia, która z PESELu wyciągnie tą, że datę urodzenia, ustaw wartość płci na płeć wyciągniętą z PESELu. To znowu może wygląda trochę strasznie, ale muszę potraktować to jako klocek, który możemy dostać wcześniej, a za chwilę pokażę, zresztą takie klocki faktycznie możemy dostać wcześniej, bo możemy sobie tworzyć własne widoki. My w pakiecie dajemy 70 gotowych widoków, nowoczesnych, rozwijanych przez IPMA, responsywnych i w każdej chwili możemy je komponować na własne, czy może to dla nas zrobić działajki. Więc wyobraźmy sobie, że taki widok, pokażmy o jego stworzenie kogoś z naszego działu IT. Ten widok ma obsługiwać fragment naszej policy, czyli konkretnie pola związane z PESELem. Więc my sobie tą funkcję, ten kawałek blok kodu, ktoś nam z IT wrzuci go tutaj do tego standardowego miejsca i my nie będziemy już musieli z niego korzystać i będziemy musieli na to w ogóle patrzeć, po prostu my sobie to przekopiujemy. Inaczej, ktoś z IT to przenosi do takiego bloku. Do tego bloku też przenosi wartości PESELu, daty urodzenia i płci, i te pola konfiguruje co do jej widoku. Możemy też, to jest kolejny aspekt, możemy bardzo łatwo sterować widocznością poszczególnych. Czyli możemy definiować, że pola data urodzenia i płci będą polami tylko do odczynki. I znowu wkładamy ten fragment logiki, który wywołuje wyliczenie funkcji data urodzenia i płci na podstawie PESELu. I taki blok, taki widok funkcji PESEL może później być bardzo łatwo użyty, przez analityka biznesowej. Więc wyobraźmy sobie teraz, że my usuwamy te nasze trzy pola i zamiast tego pola chcemy użyć gotowego widoku. Więc proszę zwrócić uwagę, co widać po prawej stronie ekranu. Na liście widoków pojawił się dodatkowy widok, który przez ten ktoś z IT dla nas stworzył. My ten widok przenosimy na naszą polisę i to wszystko. On już działa w sobie, zawiera całą logikę. W związku z czym, jeżeli teraz będziemy wprowadzać wartości PESELu, to działające w tle funkcji będą z niego wyczytywać wartości pozostałych. I w ten sposób poskładaliśmy to z klocków, czyli i my z jednej strony analityk biznesowy modulujący to, jak ma wyglądać formatka u sprównika i kto jest bardziej techniczny, kto potrafi tą formatkę ożywić tak zwanymi skrótami. Poskładaliśmy sobie z klocków, jak ta formatka wygląda. Możemy z niej zrobić dużo, dużo więcej. Możemy też zdefiniować warunkową widoczność pewnych punktów. Więc wyobraźmy sobie, że chcemy, żeby data początku polisy była widoczna tylko wtedy, kiedy pole warunek, pole wartość polisy jest nie jest zero. W przeciwnym razie chcemy, żeby to pole było tylko do odczytu. Żeby pokazać alternatywny warunek, to wyobraźmy sobie, że chcemy, żeby data końca polisy była ukrywana wtedy, kiedy wartość jest równa od zero. W związku z czym, jeżeli teraz uruchomimy sobie kolejny tekst, kolejny test naszej polisy, przyciski uruchom po prawej stronie, to w tej chwili patrząc na dół ekranu widzimy, że data początku polisy jest, ale jest tylko do odczytu, co pokazuje brak tego szalego tłapu, który można pisać. Daty końca polisy nie ma, natomiast jak wpisujemy jej wartość, to proszę zobaczyć, że te pola się automatycznie dynamicznie odświeżają i zaczynają pokazywać. Kolejnym elementem bardzo istotnym przy projektowaniu TFS-u dyskownika jest tak zwana walidacja. Więc możemy sobie bardzo łatwo zdefiniować, które pola mają być weryfikowane. Mamy kilka ból, które chcemy, żeby system nam weryfikował i w tym momencie po wyklikaniu, które z nich są niezbędne, jeżeli zrobimy kolejny, trzeci test naszej formatki, jeżeli spróbujemy ją zamknąć, to widzimy, że te wszystkie pola pokazują nam, że te dane wejściowe są wymagane. Musisz je wprowadzić, inaczej nie możesz pójść. Jak widać, to wszystko jest bardzo łatwe do wyklikania. Teraz pokazujemy bardziej ciekawy scenariusz, gdzie tak naprawdę chcemy weryfikować trochę bardziej oczywiste rzeczy, czy trochę bardziej nieoczuwiste rzeczy, niż to, co robiliśmy w tej formie. Po naszej formace będzie znowu kawałek skryptu, który w zależności od tego, czy ten skrypt jest wartość poprawna, wartość logiczną, poprawna, jako prawda, bo jest nieprawda. Jeżeli skrypt stwierdzi, że dane są niepoprawne, czy którakolwiek z warunków z powodu, że dane są niepoprawne, to będziemy pozostawać na tej samej stronie, będziemy wświetlać użytkownikowi nasz własny komunikat. Do tego znowu służy gotowy konstrukt, który się nazywa Pozostań na stronie. I ten konstrukt będziemy wywoływać wtedy, jeżeli, i tu jest znowu kawałek kodówka, który dostaliśmy od działu IT, ale pozwolę sobie go omówić, bo nie jest skomplikowany, on sprawdza, czy data początku polisy jest przypadkiem większość na dacie końca polisy. I jeżeli tak, to ustala nam, że po pierwsze dane są niepoprawne, a po drugie, wiersz czwarty mówi, że do pola polisa data końca polisy, dopisz komunikat data zakończenia polisy, musimy skupować podacie rozpoczęcie. I w tym momencie, jeżeli przetestujemy sobie naszą polisę, i dodajmy oczywiście ten warunek w ramkę, czyli pole poprawne musi zawierać wartość prawda, to w tym momencie, jeżeli rozpoczniemy nasz test, to zobaczymy dwie rzeczy. Po pierwsze, najpierw się tam, ta walidacja systemowa włączy, czyli ta co wymaga imienia, nazwiska i dodajże daty końca polisy. Wpiszemy też jakiś przykładowy PESEL, natomiast, jeżeli teraz spróbujemy tą polisę, podać nieprawidłowe dane do tej polisy, no to system nam wyświetli nasz komunikat błędów. I o ile można powiedzieć, że to już nie jest tak zero kodowania, czyli pojawiło się tam kilka wierszy skryptu, to proszę pamiętać, że uzyskany efekt, jak na ilość kodu, który trzeba było napisać, czyli 4 wiersze skryptu, plus to co dostaliśmy udział IT, jest wydaje mi się dosyć mocno imponujący. Wyobraźmy sobie teraz, że chcielibyśmy obsłużyć w naszym procesie wyliczanie poziomu ryzyku. Do tego mogą służyć zmienne reguły decyzyjne. Więc dodamy sobie poziom zmienną do naszego procesu, która się nazywa ryzyko i stworzymy sobie nową usługę, która się nazywa ocena ryzyka, która będzie zawierała wspomniane przeze mnie wcześniej reguły decyzyjne. I taka decyzja, po zdefiniowaniu, że usługa na wyjściu będzie nam zwracała ryzyko, a na wyjściu będzie przyjmowała polisę. I taką usługę możemy bardzo łatwo zaimplementować. Czyli decyzję konstruujemy w postaci na przykład tablicy biznesowej. Ta tablica w pierwszej kolumnie będzie badała wartość polisy, czyli wyrażenie logiczne, które się tutaj tutaj znajdzie to, że wartość polisy jest pomiędzy i wartości minimalną i maksymalną. I proszę zwrócić uwagę, że ta kolumna się automatycznie rozdzieliła na dwa pola powalające nam wpisanie wartości minimalnej i wartości maksymalnej. No a ryzyko to będzie wartość, którą ustawimy jako wyjściową, czyli zmienną, która się nazywa ryzyko, ustawimy na wartość, która jest wpisana do tabeli. Taka tabela po jej wypełnieniu może wyglądać na przykład następująco. Czyli ona nam mówi, że dla polisy od zera do dziesięciu tysięcy złotych ryzyko jest niskie, a potem odpowiednio rośnie. Proszę zwrócić uwagę na te żółte trójkąciki. Te żółte nam trójkąciki od razu na bieżąco pokazują nam błędy. W pierwszym wierszu jest błąd, ponieważ wartość dziesięciu tysięcy jest, system przy dziesięciu tysiącach nie będzie wiedział, czy ma ryzyko niskie, czy średnie, dlatego, że te zakresy się nachodzą. A w wierszu trzeci mamy trójkąci, dlatego, że ten zakres pole minimalne jest w oczywisty sposób większy od wartości maksymalnej. To jest też błąd. Więc to, co pokazywałem wcześniej na slajdach, że system na bieżąco pokazuje nam różnego rodzaju błędy, które się w tym znajduje. Kolejnym elementem, który możemy zobaczyć jest testowanie. Muszę zwrócić uwagę, że ja w tej chwili założyłem sobie przykładowy obiekt do testowania i mogę teraz przejść proces tak zwanego debugowania, gdzie podobnie, jak wcześniej widzieliśmy to dla procesu, ja mam możliwość zaglądania w dane w tym przypadku mojej usługi decyzyjnej jest na razie pusty. Po przekroceniu wykonaniu pierwszego kroku dla tej wartości ryzyko zostało szacowane na nim wysoko. Jeżeli uruchomimy test jeszcze raz z inną wartością, to ryzyko będzie średnie. Czyli reguła decyzyjna jest działań. Kolejnym elementem, który możemy zapewnić w systemie to wrażliwość procesu na zdarzenia zewnętrzne. Na przykład wyobraźmy sobie, że chcielibyśmy zaimplementować tutaj funkcję, która potrafi sobie poradzić z sytuacją, że informacja o płatności trafiła do jakiegoś potwierdzenie płatności zostało gdzieś tam zarejestrowane. Takie potwierdzenie płatności automatycznie będzie nam wysyłało dalej, przesyłało dalej proces. Takie pojawienie się takiego zdarzenia z powrotem procesu pójdzie dalej. Do momentu jego pojawienia się proces w tym miejscu będzie czekał. Kolejnym elementem, który chciałbym Państwu pokazać jest integracja usług zewnętrznych. Tutaj chcielibyśmy wysłać maile. W związku z czym, i to jest kolejny ważny aspekt systemu, możemy podłączyć dodatkowe funkcjonalności, czy to takie, które wcześniej pracował nasz dział IT, czy to takie, które w pudełku przychodzą od ADMA jest ich bardzo dużo. Możemy je podłączyć jako dodatkowe moduły funkcjonalne, tzw. biblioteki narzędziowe. Z tych wszystkich modułów, do których konkretnych wersji mamy dostęp, wybieramy sobie usługę, która się nazywa integracja mailem i ona w środku zawiera, proszę zwrócić uwagę na okiełku, które się teraz pojawiło, ono zawiera kilka komponentów, które możemy metodą drag and drop użyć. My tu chcemy wysłać maila. Mamy gdzieś tam zapytowany serwer mailowy, chcemy wysłać tego maila, podłączamy usługę z tego pakietu, definiujemy odwzorowanie danych i tu od razu widzimy te dane, które są typowo potrzebne do wysłania maila, czyli stwierdzenie na jaki serwer, z jakiego serwera, ten mail ma pójść, kto jest nadawca, jak jest tytuł, jaka jest treść itd. Więc to są gotowe klocki, które bardzo łatwą metodą drag and drop możemy ze sobą łączyć. Proces może być też startowany w różny sposób. Proces może być startowany jako zewnętrzna usługa. Proces może być dostępny jako web-serwis, którego wywołanie spowoduje uruchomienie procesu. Może być dostępny w momencie, kiedy pojawi się jakiś dokument w systemie. Takiej konstrukcji również możemy użyć. Jeżeli chcemy w tym procesie obsłużyć aktualizację policy, to możemy zrobić w ten sposób, że gdzieś tam w tle, w takim samym procesie fragment tego procesu, ten końcowy fragment użyjemy do tego, żeby obsłużyć dwa warianty. Pierwsze rejestrowanie nowej policy, drugie, obsługiwanie aktualizacji tej policy wywoływaną z zewnątrz, zewnętrznym dokumentem. Zobaczmy teraz, jak wygląda rozwijanie procesu, kolejnej wersji tego procesu. Zbudamy sobie kolejny fragment naszej logiki biznesowej, czyli firmę. Ta firma będzie zawierała się w policy, czyli policy mogą być wito na osoby fizyczne i na firmę. No i chcemy to teraz obsłużyć w naszym procesie. Istniejący proces chcemy zastosować, zmodyfikować tak, żeby radził sobie z oboma przykładami, policy firmowymi i policy dla osób. W związku z czym robimy taką z dnia, że robimy duplikat tego ekranu, który do tej pory używaliśmy do rejestrowania wniosków o policy od osób. Dodajemy ekran wcześniejszy, który będzie służył do wyboru rodzaju podmiotu i z tego ekranu będziemy albo prowadzić użytkowników do wniosku dla osoby, albo wniosku dla firmy. No i teraz chcemy skonfigurować ten wniosek dla firmy, prawda? Więc usuwamy wszystkie dane związane z osobą i wrzucamy blok funkcjonalny, który zawiera dane firmy, prawda? Nazwań i adic. I chcielibyśmy też, żeby ta nasza formatka do wyboru osoby, wyboru podmiotu chcemy ją utworzyć i chcemy ją skonfigurować, więc my tutaj stworzymy, że będą dwa przyciski, proszę zwrócić uwagę, dwa przyciski, które w zależności od tego, który zostanie kliknięty, prowadzą do jednego z dwóch alternatywnych wariantów drugiego ekranu. Więc jeszcze na końcu podłączymy w odpowiedni sposób te przyciski, czyli chcielibyśmy, żeby przycisk firma prowadził dla wariantu naszego wprowadzania wniosków o policy dla firmy, a wariant dla osoby fizycznej chcemy, żeby prowadził do dotychczas znanego nam systemu. No i jak działa nasza usługa? Kolejny test, prawda? Naciskamy przycisk play, tym razem ekran pierwszy zawiera tylko dwa przyciski, klikamy firmę, widzimy ekran wprowadzania wartości policy dla wniosków o policy dla firmy. Klikamy osobę fizyczną, widzimy wersję, która obsługuje usługi. I teraz zobaczmy, jak wygląda współpraca, bo możecie się Państwo zastanować, na ile to jest dla mnie, na ile to, co widziałem do tej pory, to jest coś, czym potrafię sobie poradzić. Ja chciałem Państwu pokazać, że u naszych klientów bardzo często wygląda to w ten sposób, że różne osoby o różnej jakby chęciach, imperatywie poznawania technologii robią różne rzeczy. Niektóre dają partnerom takim, jak chociażby devapo i partnerzy przygotowują dla nich rozwiązania. Czasami klienci część rozwiązań budują rękami partnerów, część fragmentów budują rękami własnymi. Zobaczmy, jak może to wyglądać, jeśli mamy różne osoby w procesie wytwórczym i są takie, które są bardziej techniczne, są takie, które są nikt. Więc wyobraźmy sobie, że analityk biznesowy, który do tej pory rysował ten proces, chce tutaj mieć przycisk, który na podstawie Nibu będzie potrafił pobrać dane z KRS. I on wie, że potrzebuje jakiejś usługi, która będzie te dane z KRS potrafiła pobrać. Wie, że ta usługa musi być wołana w reakcji na przycisk pobrać dane z KRS i wracać z powrotu do tego samego ekranu, bo to potrafi zamodelować. Potrafi też powiedzieć, że ta usługa powinna działać w ten sposób, że ona na wyjściu przy Nibu, a na wyjściu odda firmę, czyli blok danych firmowych pobrany z KRS-u i może poprosić o zaimplementowanie tej usługi inną osobę. W związku z czym, i teraz zobaczymy tą współpracę, ta inna osoba, która za chwilę się podłączy do systemu w tle, będziemy widzieć wprowadzane przez nim zmiany. Niezależnie od tego, czy ta osoba pracuje w tym samym biurze, czy na tym samym kontynencie, dopóki pracuje na tym samym globie, to będą, ma dostęp tego samego serwera, te osoby będą mogły ze sobą współpracować. Więc to, co samolityk powiedział, ta usługa ma zawierać Nib, ma wysyłać Nib do mojego procesu i teraz proszę zwrócić uwagę, że w tej chwili, co się stało? Zawsze na bieżąco widzimy, kto oprócz nas w danej chwili jest dostępny, kto ogląda to, co się dzieje. I widać, że o ile ja do tej pory wykorzystałem film wykonany przez moją koleżankę Weronikę, to ja jako moja alterego w tle też jest do systemu podłączony i widzimy się nawzajem. Widzimy, co każdy z nas robi. W związku z czym, jeżeli na moim ekranie w tle ja zacznę wprowadzać modyfikacje, to proszę zobaczyć, u Weroniki, my widzimy cały czas ekran Weroniki, te zmiany się pojawiają same. I na zmianę widok, pobranie z KRS zmienia się na tylko do odczytu, czyli taki, kiedy ja mam jakieś wprowadzone u siebie zmiany, albo ten to tylko do odczytu znika, bo akurat nie ma żadnych zmian, które nic nie zapisane. Więc system automatycznie rozwiązuje i uniemożliwia wprowadzenie różnic i błędów w momencie, kiedy dwie osoby współpracują ze sobą nad wykonaniem jakiegoś rozwiązania. I nic nie stoi na przeszkodzie, żeby osoba, która czuje się pewnie tylko do pewnego poziomu głębokości systemu, czy tym poziomie głębokości pozostała, a inne osoby, które są bardziej technicznie zaawansowane, mogły jej pomagać w tych miejscach, gdzie ta osoba sobie nie radzi. I tak to widać tutaj. Weronika zaprojektowała przycisk, zaprojektowała usługę, ja jej tą usługę zaimplementowałem, w związku z czym ona teraz klikając ten przycisk zobaczy dane, które do tej usługi wracają. I w ten sposób zobaczyliśmy, jak wygląda taki całościowy, wieloetapowy i agile'owy cykl wytwórki. On w każdej chwili może się skończyć od tworzeniem wersji systemu i ta wersja może zostać później, te wersje mogą być przeglądane, porównywane między sobą przenoszone różne środowiska, w związku z czym proszę zobaczyć, że wchodząc do tego bloku wystawianie policy, możemy zobaczyć zawsze historię wersji, które się pojawiły, możemy definiować i modyfikować listę osób na taką aplikację, która ze sobą pracują w naszej organizacji i w każdej chwili możemy taką wersję opublikować, czyli wdrożyć na środowisko na przykład. W związku z czym zobaczmy teraz, jak to wygląda w panelu pracowników. jeżeli pracownik uruchomi nowe zadanie, wystawienie policy, nowy wniosek, to zobaczy listę zadań do wykonania, w tej chwili pracownik ma tylko jedno zadań do wykonania, zadanie właśnie z nowym wnioskiem. Możemy zobaczyć, kiedy zostały uruchomione te zadania, do kiedy to zadanie jest do wykonania, ile jest czasu na jego wykonanie, możemy też to zadanie bezpośrednio stąd wykonać, bądź w zależności od posiadanych uprawnień różnego rodzaju modyfikacji. My na razie to zadanie wykonamy, czyli zobaczymy teraz ten sam ekran, który wcześniej zaprojektowaliśmy, dajmy na to, zaczniemy go implementować dla przykładowej policy filmu. To czego nie widać często, kiedy robimy prezentację narzędzia workflow, to to, że te listy zadań bardzo często, robiąc demo, tych zadań jest pojedynczajne. W faktycznej pracy, czasami pracownik ma dostęp do dziesiątek, bądź setek, nawet tysięcy zadań i bardzo ważne jest to, żeby można było łatwo przefiltrować. W naszym systemie jest to bardzo proste. Możemy w każdej chwili zbudować, każdy użytkownik może zbudować sobie dowolny widok. Na przykład chcielibyśmy mieć widok, który pokazuje tylko wystawienie polis i chcemy to zapisać jako właśnie dodatkowy widok, który pokazuje wszystkie zadania przy wystawianiu polis. I taki widok automatycznie widać w postaci filtrów. Proszę zwrócić uwagę na te dwa czarne pola, nie wiem jak to nazwać, czy też etykiety, filtry, które widać w tym miejscu. I możemy sobie automatycznie wyświetlać tylko zadania, które znajdują się w tym przypadku z procesów związanych z wystawianiem polis. bardzo łatwo między tymi widokami się przełączać i te widoki dowolnie się zrobić. Ja będę mówił więcej na ten temat w przyszłości, jeżeli będziecie Państwo dzisiaj temat pogłębić, będziecie przygotować bardziej szczegółów film, który pokazuje pracę w procesie, w działaniu. Natomiast na koniec chciałbym tylko pokazać, że oprócz tego, że mamy narzędzie do zbudowania procesu, do zbudowania w tym procesie i do zarządzania tym procesem. Mamy też narzędzie, które pozwala na zbieranie danych o jakości procesów, automatyczne ich syntetyzowanie i anonimizowanie. Czyli jest oczywiście panel kontrolny, który dzisiaj nie pokaże z braku czasu, który pozwala na nie tylko wyświetlanie predefiniowanych dashboardów, ale też definiowanie dowolnych własnych dashboardów, które potrafią, pozwalają nam na uzyskanie takiego wglądu w nasze procesy biznesowe, w danej chwili potrzebne do operacyjnego zarządzania nimi. Co więcej, te dashboardy i narzędzie, które dostarcza te dashboardy jest narzędziem zgodnym z paradygmatami działania sztucznej inteligencji, w szczególności ono przewidywuje dane tak zwanym data later, w związku z czym jesteśmy w stanie bardzo łatwo wykorzystać tą wiedzę. Już w tej chwili, mówiłem o tym wcześniej z IBM, rozwija biznesu w szczególności pod kątem sztucznej inteligencji. I my już w tej chwili mamy taki moduł, który jest w stanie ocenić każde zadanie na podstawie historii działania tych zadań z ostatniego tygodnia. W weekend chodzi jakby algorytm maszyn learningowy, który potrafi ocenić niezbędne umiejętności każdego pracownika do wykonywania zadań i wydajność pracownika w wykonywaniu tych zadań versus inne osoby, które te zadania wykonywały. W związku z czym system może nam pokazać listę zadań, która będzie indywidualna, czyli będzie zawierała te zadania w takiej kolejności, jaka według oceny algorytm maszyn learningowych jest najlepsza dla sprawnego przejścia, sprawnego wykonania tych wszystkich zadań i ich zamknięcia. Innymi słowy, jeżeli zestawimy ze sobą, my to nazywamy inteligentną wykresy, które i doświadczenia praktyczne i symulacje laboratoryjne pokazują to samo. Użytkownicy wybierając zadania na podstawie sobie tylko znanych kryteriów z dostępnej sobie listy wykonują je z jakąś wydajnością. Jeżeli zmienimy tą kolejność i narzucimy użytkownikom konieczność wykonywania zadań w takiej kolejności, w jakiej uważa, że należy je wykonać system, to sama ta zmiana sposobu sortowania znacząco przyspieszy nam pracę i te wyniki dosyć imponujące, bo jeżeli się wymyślimy, pomyślimy o tym w ten sposób, że myśmy nic nie zrobili, nikogo żeśmy nie zatrudnili, nie przykurzyliśmy godzin pracy, nie daliśmy podwyżki, tylko po prostu lepiej przypisujemy zadania do osób, do indywidualnych specjalności i zdolności danych osób, to tylko z tego faktu uzyskujemy znaczące, bo 25%, 24% znaczące przyspieszenie, tylko z tego faktu uzyskujemy znaczące przyspieszenie tego, jak szybko więc tak jak wspomniałem wcześniej, IBM robi bardzo dużo odnośnie tego, żeby system był jak najbardziej nowoczesny i wkładanie do niego rozwiązań maszyn czy też interwencji jest jednym z kierunków jego obecnego rozwoju. Na koniec chciałbym wrócić trochę do tego zagadnienia czy roboty, czy procesy. Otóż, jak wiemy, system Worko jest narzędziem, który, no wiem, już to wiedziałem, że czytelnie, który służy do automatyzacji i orkiestracji, jak to się fachowo nazywa, przepływu zadań w organizacji. Część z tych zadań będziemy chcieli zautomatyzować, przekazać i automatyzować. W idealnym przypadku wszystkie zadaje na ścieżce poprawnej są dotenowane automatycznie, ludzie są potrzebni do doreagowania w sytuacjach problematycznych. I się fachowo nazywa struje true processing, czyli przetwarzanie bezpośrednio. Wszystko to, co się ma dziać, bez problemów dzieje się całkowicie bez udziału człowieka. I teraz są dwa sposoby na zapewnienie tej automatyzacji. Jednym z nich jest warstwa integracyjna, która prowadzi interakcje ze systemami dziedzinowymi. SOR to nie jest specjalny oddział ratunkowy, tylko system of record, takiej, warstwa integracyjna prowadzi interakcje z systemami dziedzinowymi przez ich warstwę programistyczną. RPA dokłada możliwość prowadzenia interakcji z dziedzinowymi systemami przez ich warstwę graficzną, przez ich ekranu na rzecz procesu biznesowego. Innymi słowy my stawiamy tezę, że robot może wykonywać zadanie w procesie. Roboty nie wykonywają w procesie. Do orkiestracji procesów jest platforma workflow. Roboty są sposobem na zautomatyzowanie poszczególnych węzłów procesie. I owszem, można stworzyć roboty, które będą automatyzowały wszystkie kroki, ale dalej często okazuje się, że warto mieć platformę, która będzie pilnowała terminowość całego procesu. tak chciałbym umieścić w kontekście workflow versus RPA. Jak te dwie technologie mają się do siebie. I na koniec chciałbym Państwu powiedzieć, że IBM mam nadzieję, że to widać, wie co robimy. Robimy to od wielu lat, mamy wdrożenia w praktycznie 80% największych wybezpieczalni w świecie działają nasze rozwiązania klasy i mam nadzieję, że po obejrzeniu tego webinaru będziecie Państwo dzisiaj z nami rozmawiać o tym. czy przypadkiem i u Was by się to nie przydało. To wszystko z mojej strony. Dziękuję. Ok, dzięki Maciek. W tymże możemy przejść do kolejnych slajdów, których jeszcze mamy. Tak, to tutaj już Maciek też wspomniał właśnie wnosi aktualizacji procesów biznesowych. Właśnie z wykorzystania Biznes Automation Insights skupowała nam na śledzenie różnego rodzaju metryk. Dzięki też wykorzystaniu sztucznej inteligencji. Dzięki czemu możemy lepiej spojrzeć na nasz proces i go bardziej usprawiać. Myślę, że to na dzisiaj jakby na tyle jeśli chodzi o tą część priorytelczną z naszej strony. I czy pojawiły się jakieś pytania? Pojawiły się jedno od naszych rogów, są specjalnie, które się wydarzyło, ale mam nadzieję, że przecież zostanie lepiej zapamiętani, przynajmniej ja. czy ktoś jeszcze ma jakieś pytania? Czy ktoś jeszcze ma jakieś pytania? Proszę, proszę, proszę. Chciałem podsumować, że tutaj maszka prezentacja na pewno pokazuje jak szybko i skutecznie nawet bez dużej wiedzy programistycznej jesteśmy w stanie przygotować procesy. Wiadomo, że wydrożenia zajmują więcej czasu, ponieważ często musimy się dostosować do szaty graficznej systemów w firmie i czy te integracje zajmują więcej czasu, ponieważ więcej firm, więcej użytkowników, więcej vendorów, które trzeba się zintegrować i jakoś znaleźć wspólny język. ale mamy taki zespół, który chciałabym korzystać z tych narzędzi i jesteśmy naprawdę systematycznie w przeciągu w ciągu czasu utrażać na kolejne procesy. Dobrze, to ja może właśnie przejdę do tych danych kontaktowych. Zostało pytanie. Więc tak, tutaj są myślę, że jeszcze maile byśmy mogli napisać. Ciekawe się napisał może do siebie maila, bo widzę, że maile nie ma dodanych są do LinkedIn'a, więc ja napiszę. Tak, więc podaliśmy tutaj jeszcze maile, są tutaj QR kody i można znać na LinkedIn'ie. Z każdym raz zbawę tutaj odpowiemy i żebyśmy mogli na pewno odpowiedzieć na pytania, bądź pogłębić wiedzę, czy pokazać demo, czy przygotować jakieś case'y. tutaj właśnie dzięki IBM'owi współpracy, jesteśmy w stanie właśnie naszego dysku demo, przydotować szybko POC, tak żebyśmy mogli na przykład pokazać, jak źle wylużenie tego procesu, czy case'y. Tak, tak, no SAP jest bardzo popularnym tutaj systemem, często, często właśnie jest integracja, więc jak najbardziej, często, często właśnie procesy są takim interfejsem, żebyśmy mogli zmieniać różne rzeczy, które są gdzieś w SAP'ie, tak, i w zależności od tego, jakie moduły SAP'owe są wykorzystywane, ale jak najbardziej mamy doświadczenie, wiadomo, że tutaj często wyzwaniem jest ta integracja, która jest po stronie SAP'a, żeby wystawić jakieś interfejsy, ale jak najbardziej mamy doświadczenie i wielu klientów robiliśmy, więc nie są straszne, wiadomo, że przydałoby się pewnie więcej informacji, o jaki moduł SAP'owy chodzi i co dokładnie integrujemy, z tej strony integracja, czy wybieranie danych, bo i są właśnie integracje, że moduł HR'owy, żeby poznać całą strukturę organizacyjną, żeby dobrze przypisywać zadania, ale też czy to magazynowy, czy np. jakiś inny model, więc najbardziej jest nawet są konektory pewnie na warstwie integracyjnej. wtedy byśmy korzystali z innego produktu, ale nie ma, gdzie konektory mamy, jeśli nie są typowo customowe, customowe interfejsy, to możemy właśnie w taki sposób rock and drop z taką komunikacją. No tak, no to jak najbardziej, tak jak wspomniałem, HR'owy, przy płacy, to jest najczęstsze, co się pobiera właśnie informacje w SAP'ach. Dokładnie. Zapraszam do kontaktu, żebyśmy mogli porozmawiać o integracjach z SAP'em, nie tylko. Od razu się tak wspomniał, że można było powiedziane, że platforma właśnie, czyli w której zrównaliśmy, bardzo dobrze się wpisuje w całą organizację, więc są bliskosiednio konektory, że strukturę całkowicie z Active Directory możemy zaciągnąć, więc jesteśmy w stanie się budować zespoły na podstawie tego, co już mamy w organizacji, więc jak naprawdę wystarczy zainstalować i zacząć działać. Taki najszybsze nasze wdrożenie zajęło kilka tygodni na uruchomienie procesu, który już robił rzeczy biznesowe, tak więc nowo POC, ale wykorzystując z to, co właśnie Maciek pokazywał, jesteśmy bardzo szybko stworzyć realne procesy, które są, gdzie jesteśmy w stanie zacząć działać, już biznesowo używać na wielu osób z organizacji, dodatkowo dodatkowo właśnie nie potrzebujemy zawsze mieć programistów, też jako partnerzy ewangelizujemy i uczymy rozwiązania, także często na przykład mamy indycyzami, właśnie dotyczy zmian, osoby, które są na pograniczu biznesu i IT. Tak jak okazywał Maciek, przecież pracy da się zrobić naprawdę bez dużej wiedzy informatycznej, a na przykład przy tych takich bardziej skomplikowanych poprosić proszę o pomoc. No dobrze, czy są jeszcze jakieś pytania? Poczekamy chwilkę, jeśli ktoś się zastanowi, czy zadać jakieś pytanie. O, zgodnie z tego trochę jeszcze mało czasu. Prawda. Jeszcze chwilę mamy, więc my na pewno się tutaj nie uciekamy. Jak jakieś pytania się pojawią, to skoczymy są też tutaj na miarę, więc proszę odsyłać. Ok, mamy jeszcze 13 minut tego, co tutaj doleżanka mi popojena. Więc, jak coś mi po prostu ja się wyciszę, nadam będę, jeśli ktoś się tutaj pojawi, zapraszam do zadania, odpowiem. Tak, no to dziękuję bardzo za tutaj za uczestnictwo. Jeszcze będziemy robić takich webinarów częściej, więc też proszę o informację, przekazywanie, się pojawią zaproszenia. Proszę pamiętać, jak najbardziej ktoś mogli dzielić, to, co jesteśmy w stanie zrobić, jak jesteśmy w stanie pomóc. My tutaj z Lewapą z chęcią pomożemy, popowiadamy o naszych doświadczeniach. Jak widzimy, Maciek ma tutaj poprzedną wiedzę, też z chęcią pomoże, wyjaśni, podpowie. Więc dziękuję. Jakbyśmy te sprawiły, to odpowiada. 