Witam wszystkich. To, co dzisiaj pokażemy, to nasza propozycja na podejście do integracji z krajowym systemem e-faktur. To znaczy narzędzie, które pozwoli nam dostosować się do regulacji KSEF, ułatwi integrację, ale pogadamy też o ogólnych wyzwaniach związanych z wprowadzeniem krajowego systemu e-faktur i o tym, jak Państwa procesy związane z e-fakturami, czyli procesy księgowe czy sprzedażowe, mogą się zmienić do tych nowych regulacji. Krótko powiemy o nas i o tym, jakie nieoczywiste rzeczy wynikające z wprowadzenia KSEF mogą mieć wpływ na Państwa firmy. Oczywiście pokażemy to, jak wygląda nasza propozycja, jak podejść do tej integracji i jakie mamy z tymi tematami doświadczenia. Ja się nie znam odemnie wyradzkim. Jestem prezesem współzorzycielem w firmie Devapo, gdzie pomagamy naszym klientom osiągać lepszą efektywność procesów biznesowych, które podnosimy w wydajność operacyjną dzięki właśnie wdrażeniom systemów informatycznych i usług jak i tak dopasowanych do biznesu. Specjalizujemy się właśnie w zarządzaniu procesowym i systemach wspierających to zarządzanie procesowe, także obiegi dokumentów właśnie, ale też wykorzystujące te dane z procesów i lepszej informacji zarządczej i wykorzystywania danych, które się zbierają, bo dane to nowa ropa naftowa, już wszyscy pewnie wiemy. Jeśli chodzi o CSEF, to informacje o tej nowej regulacji w tym systemie pojawiają się w przestrzeni publicznej już od kilku lat. Jesteśmy częścią takiej fali, która w tym momencie idzie chyba w południe Europy, gdzie kraje krok po kroku realizują takie właśnie systemy krajowe do nakładają do przedsiębiorstwa obowiązek fakturowania. Pierwszy termin, który miał być wdrożenia tego systemu w Polsce to był rok 2022, czyli już od trzech lat ta regulacja się tam pisiała na głową. Wygląda na to, że przyszły rok, czyli 2026 to już jest ten termin faktyczny i my od samego początku pomagamy naszym klientom być na bieżąco, z wydarzeniami przygotować się do tej wchodzącej regulacji i rozwijamy nasze rozwiązania, które pomagają naszym klientom lepiej zarządzać swoimi fakturami. Jakie widzimy wyzwania z KSF? To znaczy wyzwaniem pierwszym i podstawowym jest to, że nadal polskie przedsiębiorstwa w swojej masie ogólnie, że tak powiem, są trochę jeszcze do tyłu, jeśli chodzi w ogóle o cyfryzację procesów i obiegi dokumentów. Komarch zrobił kilka fajnych badań polskiego rynku. Komarch, czyli producent jak jednego z wiodących systemów finansowych i ERP na temat właśnie stanu polskiej cyfryzacji. I to są dane sprzed roku, ale one się niewiele zmieniły tak naprawdę. Wciąż około 60% średnich dużych polskich firm nadal, przynajmniej w tym procesie związanym z finansami, księgami i tak dalej, wciąż wprowadza dane produkcyjne systemów IT ręcznie. Znaczy tu jest nadal, widzimy, spory potencjał do oprawy i ten przymoc związany z uchomieniem KSF-u jest takim busem, taką okazją do tego, żeby się może to trochę poodnieść, bo tu kryje się bardzo dużo korzyści związanych z oszczędnością czasu i lepszym działaniem tych procesów. Widzimy też, że prawie 40% dużych i średnich przedsiębiorstw, wspomnijamy już tutaj te małe, często te formalizacje prowadzić trudniej, ale dużych i średnich przedsiębiorstw, tam gdzie ta korzyść jest duża, wciąż przysylają i przechowują te dokumenty w formie papierowej. To, co zrobi KSF, to przynajmniej ten obszar faktur prawdopodobnie wyeliminuje zdecydowanej większości faktury papierowej, bo faktura przestaje być de facto dokumentem w postaci papierowej czy PDF-u, staje się dokumentem w strukturze zonami, czyli takim, który już łatwiej jest przetwarzać i wciągać z niego informacje. Tutaj pokazujemy KSF trochę jak taką górę dodawą dla biznesu, to znaczy nie polega regulacja tylko na tym, żeby odbierać faktury z centralnego systemu ministerstwa i tylko wysyłać faktury do centralnego systemu ministerstwa. To nie jest tylko kolejne miejsce na faktur. Razem z wdrożeniem KSF zmienia się sporo pojęć związanych z fakturowaniem, czy usięgowaniem, czy obsługą jakby procesów usięgowych. Jeśli wysyłamy zazwyczaj faktury z załącznikami, teraz musimy sobie zadać pytanie, w jaki sposób te załączniki będziemy kojarzyć z fakturami. Jeśli nasi kontrahenci stawiają nam noty korygujące, to już nie będzie możliwe. To sprzedawca musi wykonać korekty na fakturze, jeśli coś my chcemy zmienić. Stornowanie czy anulowanie faktury, taki termin, wyjście z obiegu, bo anulować faktury z prowadzeniem do KSF już nie można. Być może umowy z kontrahentami muszą się zmienić, bo wysłanie faktury do KSF jest teraz nowym terminem dostarczania faktury, które to naprawdę w prowadzeniu do biegu gospodarczego, to ten kontrahent jakby musi odebrać tą fakturę z KSF, musi ona zajrzeć i ją pobrać. Antydatowanie, coś co nie jest, nigdy nie było akceptowane przez ministerstwo, ale było to używane realnie w biznesie, teraz też nie będzie możliwe. Po raz dostarczonej faktury w KSF już nie zmienimy, ale będzie w skale, trzeba będzie składać korekty. Podobne rzeczy zmieniają się w związku z dekretacją faktury, która teraz powinni się pojawiać w nowym kanale, do którego jesteśmy zobowiązani dołączyć. Sama wizualizacja faktury musi zabierać na to elementy. Termin duplikatów faktur znika, bo tak naprawdę mamy cały czas kontrahent, choć ma cały czas dostęp, przez kilku latach pojawili się faktury. Dostęp do oryginału w stanie ministerstwa mogą się pojawić, może łatwiej będzie wystawić jakąś rzetelną fakturę, trudniej możemy się sprawdzić, mamy mniej jasny, czy tam trudny, skomplikowany proces związany z fakturowaniem kontrahentów zagranicznych. Nie jesteśmy pewni, jak nasi kontrahenci będą na bieżąco odbierać te faktury z KSF, więc być może będziemy chcieli również dotychczasowymi kanałami je dostarczać i wiele, wiele innych. Zniknie też, czy będzie utrudniony ten dotychczasowy sposób dekretacji faktury, związany z tym, że kanał w którym ona składała, czy to był e-mail, czy to był sekretariat, czy to był pracownik przynoszący faktury kosztowe, nie będziemy mieli tego jasnego powiązania, bo wszystkie faktury kosztowe trafią w jednego wolkę w systemie centralnym ministerstwa. Więc w związku z tym warto jest tak naprawdę przemyśleć wiele procesów, które dzisiaj mamy związane z fakturami, żeby nie zostać zeskoczonym i być na to przygotowanym. Tak jak powiedziałem wcześniej właśnie, nowa definicja datum wystawienia faktury, czyli wystawieniem tak naprawdę jest moment wysłanień do KSF, uzyskanie numeru KSF, ona w tym momencie już staje się niezmienna, nie można jej zmodyfikować przy samym wysyłce, może musimy tak naprawdę skonstruować dosyć wymagający format ustrukturyzowany dokumentu, pisany przez ministerstwo. Jest on opisany precyzyjnie, ale czy jest on opisany w sposób zrozumiały dla wszystkich? Niekoniecznie. Dostosowanie się do tego formatu i pilnowanie jego spójności jest dosyć ważnym zadaniem, systemy finansowo-księgowe, zwłaszcza tych debatowanych przez polskich prezydentów, często to ułatwiają, realizują, natomiast nie zawsze ten proces powinien się zaczynać w systemie finansowo-księgowym. Jeśli faktura zostanie odrzucona przez KSF z uwagi na błędy strukturalnym w dokumencie, nie do końca się dowiemy dlaczego, który element tego dokumentu jest poprawny. Czy pomyliłyśmy strukturę, czy pomyliłyśmy wartość tekstową, czy nie wpisaliśmy tej wartości, którą ministerstwo przewidziało. To wszystko ukomplikuje sam proces utworzenia faktury, który dotychczas był po prostu dokumentem, który musiał spełnić kilka zasad. Jeśli chodzi o faktury dla kontrahentów zagranicznych, nadal ministerstwo oczekuje, żeby dostarczyć tych faktury do systemu KSF, natomiast nie możemy z oczywistych powodów oczekiwać, ponieważ nasz kontrahent z Niemiec, Austrii, Norwegii czy Stanów Zjednoczonych będzie tą fakturę wybierał. Więc my musimy dostarczyć mu faktury w formacie, który on jest w stanie to przetworzyć, czyli pewnie tak jak u mnie gory, natomiast wyposażono w dodatkowe elementy, których wymaga ministerstwo, czy właśnie numer referencyjny z systemu KSF. Tak? To wszystko może powodować opóźnienia w wystawieniu faktur, trudnienia, opóźnienie w wystawieniu faktury sprzedażowej, często wpływa na opóźnienie odszczalni płatności, przełom miesiąca, czy zamknięcie miesiąca, staje się jeszcze bardziej trudny, błędy w wystawkach podatkowych, czy opóźnienia spłatnością, problemy z wyspłynnością finansową, to wszystko może się pogorszyć w wyniku tego, że nie będziemy budowli faktur sprzedażowych skutecznie dostarczać do KSF-u, przynajmniej w takim tempie, a może i szybciej. System też jest dosyć ambitnym projektem, dosyć dużym projektem, obowiązuje w zasadzie od tego tych największych przedsiębiorców, natomiast od kwietnia, już w zasadzie większość rynku, będzie przetwarzał ogromne ilości informacji i nie mamy jakby gwarancji od ministerstwa tego, w jakim czasie ten system będzie odpowiadał. Zwłaszcza w pierwszym okresie. Należy się spodziewać awarii systemu okresów niedostępności, ponieważ tak wyglądają realia dużych projektów informatycznych. Niestety to jest tym częstsze projektem sektora publicznego, więc co, jeśli wydarzy się, awaria systemu KSF, nie będziemy mogli tych faktur realnie wystawiać? Na to pytanie też trzeba sobie odpowiedzieć. Być może trzeba wyposażyć się w narzędzie do wystawiania tych faktur. Bez dostępności do KSF, ministerstwo przewiduje tę możliwość, od listopada będą wystawiane tzw. certyfikaty wystawcy i markom jest system, który jest zintegrowany z tym i umie się posłuchać, a nasza kadra, nasi pracownicy, koledzy i koleżanki potrafią z tego korzystać. Natomiast nawet, jeśli ta awaria się nie wydarzy, ale system będzie odpowiadał po długim czasie z naszych dotychczasowych testów, wynika, że w scenariusz optymistyczny można się spodziewać otrzymania numeru KSF już po kilkunastu lub dziesięciu sekundach, ale są sytuacje, w których ten numer dostajemy po kilku godzinach. I to wystawca faktury odpowiedzialna za punktu. To skuteczne dostarczenie faktury i skuteczne odebranie nowego numeru KSF. Więc ten proces robi się trochę bardziej skomplikowany i klikając WSRI nie mamy pewności, że rzeczywiście ta faktura w systemie KSF się pojawi. Tu należy oczekiwać jak z rozwiązań informatycznych tego, że tą procedurę nam ułatwia. Ponadto, jeśli wystawimy fakturę w trybie offline'owym, to znaczy posługując się certyfikatem wystawcy, mamy tak naprawdę 24 godziny na to, żeby dostarczyć ten dokument do KSF-u lub 7 dni, jeśli faktycznie była awaria systemu, w której się pojawiła bilet i informacja publicznego ministerstwa. To jest kolejna komplikacja samej procedury wystawiania faktur, wynikająca tylko z tego, że zmienił się system. To też nie jest coś, czym biznesy chciałyby się i powinny się tak naprawdę zajmować w momencie, kiedy mamy do wystawienia dużą ilość dokumentów sprzedażowych. Jeśli chodzi o faktury kosztowe, KSF też wielu rzeczy nie zapewne. My jesteśmy jako przedsiębiorcy odpowiedzialni, specjalnie mówię o przedsiębiorcy, bo też często z rozmów z piętem, to dział księgowości jest 100% odpowiedzialny za to, żeby w tym słowie ogarnąć KSF, dostosować się do KSF. Nie można tutaj liczyć na 100% odpowiedzialność czy to biur księgowych, czy zespołów wewnętrznych dotyczących księgowości, bo to jest zagadnienie wymagające zmian w systemach informatycznych, więc trzeba ściśle współpracować z IT i też podnosić tą świadomość organizacyjną. To przedsiębiorca jest odpowiedzialny za to, żeby te faktury w odpowiedni sposób do KSF-u dostarczyć. Natomiast jeśli chodzi o faktury kosztowe, to staje się ten KSF tym domyślnym kanałem w Polsce i to my jesteśmy odpowiedzialni za to, żeby do tego KSF-u raz na jakiś czas zaglądać, tak? Zaglądać i weryfikować, czy nie pojawiły się od nowych kontrahentów jakieś faktury kosztowe, czy w ogóle się nie pojawiły jakieś faktury kosztowe. Tę fakturę na naszą spółkę może wystawić każdy. To znaczy tak naprawdę dostając całą ogromną paczkę dokumentów, nieco trudniej jest odczerować te, które są błędne, które są wystawione omiłkowo, które wymagają innego procesu rekrytacji niż domyślnie. Więc to my jesteśmy odpowiedzialni za to, żeby tę fakturę znaleźć, wyszukać i ją za księgowość. Ona pojawi się w systemie tak naprawdę krótko potem, jak wystawca ją skutecznie wyśle. I to jest uznane za termin dostarczenia faktury. Tak? Od tego. Więc warto mieć też zapewniony ten proces tego, żebyśmy byli w jakiś sposób powiadamiani o tym, że pojawiła się faktura. To daje nam trochę więcej czasu na reakcję, na przeprocesowanie nieodpowiednio w naszych systemach i ustalenia jej zarówno w rozliczaniu miesiąca, jak i po prostu w procedurze opłacania tych faktur. Tak? I warto tego też wymagać od swojego oprogramowania, czy z względu swoich procedurach. Jeśli tych faktur mamy kilkanaście, to może miesięcznie gdzieś tam to nie jest duży problem, natomiast jeśli tych są setki czy tysiące, staje się to bardzo trudne do objawienia. Załączniki, tak? To jest też kolejny temat dosyć wzbudzający emocje. Pojawiają się wnioski z Komunikatu z Ministerstwa, że przecież załączniki będą w KSEF-ie, ale często zapominamy o tym, że to są załączniki, które są integralną częścią dokumentu strukturyzowanego. Trzeba tak naprawdę dostosować tą informację z załącznika do struktury faktury. Struktura faktury jest ściśle określona i jest też limitowana. Także to nie jest też tak, że każdy od tego będzie mógł przesyłać załączniki do faktur poprzez KSEF. To obsługuje tak naprawdę tylko zestawienia czy dane tabelaryczne, tak jak na przykład linki telefoniczne, czy odczyty leczników od operatorów energetycznych, czy spółki paliwowe. To głównie dla tych podmiotów ta koncepcja załączników w KSEF została zaprojektowana i o możliwość wykorzystywania załączników przy przesyłaniu faktur trzeba też wnioskować na Ministerstwo i to uzasadnić. Więc my możemy się spodziewać po pierwsze, że to nie będzie dostępne dla każdej organizacji, a po drugie dokumenty w naszych formatach, czy to w Excel, czy to protokoły bioru, czy to zdjęcia udowodniające wykonanie usługi, czyli nasze klasyczne pliki PDF, Excelowe, nie są technicznie możliwe do przesłania przez KSEF. Więc trzeba też uwzględnić ten proces, jeśli tak wygląda nasz biznes, przy wystawianiu faktury, żeby w jakiś sposób te załączniki innym kanałem kontrahentowi dostarczyć. To też jest zagadnienie, w którym warto mieć przemyślany sposób działania i przydatne w tym narzędzia, po to, żeby ten dokument faktury w jakikolwiek sposób był skojarzony z załącznikami dla kontrahenta. Bo to zdecydowanie może utrudnić komunikację z kontrahentami. Jeśli chodzi o korekty faktury, tak jak wspomniałem, nie mamy już możliwości komulowania faktury po wystawieniu i dostawaniu do KSEF, nie możemy jej tak naprawdę antydatować, nie możemy jej zmienić, zmodyfikować w taki klasyczny sposób. Trzeba się posłużyć mechanizmem korekty faktur. Niepoprawnie wystawiona korekty faktura do niej tego kontrahenta to jest pewien sposób ujawnienia jakichś informacji przedsiębiorstwa. Warto tego unikać. A sama korekta też trochę zmienia sposób działania. Przykładowo, jeśli wystawiliśmy fakturę, teoretycznie poprawą fakturę, ale nie na tego kontrahenta, jak powinniśmy, co jest dosyć częstym błędem, no to nie możemy po prostu skorygować tej faktury. Ona już trafiła do tego błędniego wpisanego kontrahenta. Musimy tak naprawdę zrobić korektę do zera dla tego pierwszego kontrahenta i wstawić nową fakturę dla mawego. To też zmienia jakby ciężar gatunkowy mechanizm korekty. Warto zdecydowanie też to uwzględnić, żeby uniknąć problemów. Karę i sankcje tak naprawdę z tego, co komunikuje ministerstwo w dwudziestym szóstym roku tych kar, które są przewidziane w ustawie, nie zamierzamy cofować. Ma być taki okres ulgowy dla przedsiębiorców, więc tych kar możemy uniknąć, ale już od kolejnego roku tak naprawdę ryzykujemy mandatem wysokości adekwatnej do tych kwot, które pojawiły się na fakturze. Więc ta odpowiedzialność już jest, ona się pojawi z nieco złożnieniem. Natomiast warto też mieć na uwadze to, jak istotne dla ministerstwa jest wprowadzenie tego systemu. Musimy wprost, ministerstwo nie robi tego, żeby ułatwić pracę, żeby zaciśnić kontrolę podatkową, jeszcze dalej uszczelniać system podatkowy i uprościć operację dla siebie. Jest system zachęca kontrolę dla przedsiębiorców, to znaczy jest możliwość uzyskania do trzech terminów zwrotu podatku VAT, jeśli jest ten system wykorzystywany poprawnie, więc też jeśli z takiej procedury w swoich firmach korzystacie, warto być tutaj na piątek wobec ministerstwa. To, o czym chcemy powiedzieć dalej, to są trochę pierwsze terminy, a drugie, takie przedstawienie Wam sytuacji, w której dużo rzeczy się będzie w przyszłym roku zmieniać. To znaczy my od lutego 2023 roku mamy tak zwany obligatoryjny XF w pierwszym etapie, czyli dla podmiotów o obrotach większych niż 200 milionów. Natomiast już od kwietnia, to mamy chyba literówkę, a słuchajcie, od kwietnia ten XF będzie obligatoryjny dla większości przedsiębiorstw, poza tym mikroprzedsiębiorcami, więc większość firm, które korzystają w ogóle z usług księgowości, tak naprawdę od kwietnia będzie zaopinowany do wykorzystywania XF-u, a być może tak naprawdę nawet ci mniejsi przedsiębiorcy będą zmuszeni niejako przez rynek do tego, żeby z tego XF-u korzystać, ponieważ ich kontrahenci mogą być tymi podmiotami największym pośni. Więc po pierwsze, będzie się zmieniał zakres przedsiębiorstw objęty tym wymaganiem, a po drugie, to co jest najważniejsze tak naprawdę, to jakby nawyki i mechanizmy i procesy komunikacyjne też będą się adaptować z opóźnieniem. Możemy mieć sytuację taką, że część naszych kontrahentów będzie już absolutnie gotowa i skupiona na komunikacji przez XF, część będzie adaptować się z opóźnieniem, a większość prawdopodobnie będzie się robić podwójną komunikację, to znaczy będzie i dostarczać faktury do XF-u, do XF-u i dla pewności dostarczać również je dotychczasowym kanałem, po to, żeby mieć pewność, że tak naprawdę też nie tą fakturę dostarczyli i ona wejdzie w ten proces dekretacji i uzyska układ na tą fakturę. To powoduje też problem unikania tej duplikacji, to znaczy, jeśli dostaliśmy fakturę w klasyczny sposób, zaksigowaliśmy ją, a po kilku dniach, jak naprawdę zauważamy, że ta faktura też jest w XF-ie, łącznie z 70 na 3 innymi fakturami, no to też warto unikać tego, żeby jej podwójnie nie zaksigować. No i to dotyczy tak samo, jak odbierania tych faktur, jak i dostarczania. Warto pewnie zadbać o to, żeby naszym kontrahentom te faktury dostarczyć skutecznie, nawet jeśli oni z tym XF-em jeszcze się nie zaprzyjaźnili. Ministerstwo też daje dosyć krótkie okno czasowe na to, żeby się firmom, firmy mogły upewnić, które mogą korzystać z tego XF-u, bo dopiero od października, tak naprawdę, bo tu jest napisany wrzesień, dopiero od chyba środy, czy to od jutra, będzie dostępny aplik XF-u 2.0, tego XF-u obowiązującego, więc mamy chyba kilka miesięcy na to, żeby przetestować systemy, które ministerstwo publikowało, czy nasze procesy mają szansę zadziałać. Jest też planowane opublikowanie certyfikatów wystawcy, czyli tych, które pozwalają nam dostarczyć faktury offline, i jest dostępna wersja, nowa wersja aplikacji podatury, czyli tej aplikacji, która jest w folii, podatury, którzy nie mają jakichś bardziej zaawansowanych rozwiązań, po prostu w dość prosty sposób wchodzi w interakcję z systemem XF-u. To jest aplikacja, która dobrze działa, jest sensowna do użycia, jeśli obsługujemy miesięcznie kilka dokumentów, natomiast przy większym wolumenie, no to jest strasznie męczące w rzędzie, które nie przyspiesza pracy. To jest prosta aplikacja, która umożliwia wystawienie czy tam obronie faktury, ale bardzo w takim trybie one by one, czyli pojedyncze. Więc jeśli chcemy nadal pracować w naszym systemie finansowo-księgowym, czy w sposób podobny, zbliżony do tego, jaki robimy to teraz, zdecydowanie warto zastosować jakieś inne narzędzie. I to, co już wspomniałem wcześniej, a co jest tak naprawdę kluczowe, to jest to, że tak naprawdę procesy to są przede wszystkim ludzie. Nawet najlepsze rozwiązania, najlepsze systemy, czy najlepsze aplikacje nie zastąpią tego, żebyśmy umieli z nich korzystać i wiedzieli, jaką regulacje wpływają nasz fizyczny, sposób naszej pracy tam. Więc samo uruchomienie narzędzia, to jest tak naprawdę 20% sukcesów. Reszta leży w tym, żebyśmy to przez niego skorzystali i mieli tą wiedzę, tą świadomość w organizacji, żeby korzystać z tego dobrze. Czyli potrzeba na pewno tych szkoleń dla zespołu trudności, z tych, o którymi pracował. Mamy utrudniony okres, bardzo skrócony zresztą, bo wraz z opublikowaniem produkcyjnego systemu ona wchodzi jako obligatoryjna, więc tego czasu nie jest zbyt wiele, a okres wykorzystania środowiska testowego to jest tak naprawdę kilka miesięcy. Jest napisane, że prace legislacyjne nadal trwają, mogą coś zmienić. To kilka tygodni temu już stało się nieaktualne, bo ustawa weszła kilka tygodni temu do dziennika. Już opisana przed nowego prezydenta, więc to jest już pewne. Więc mamy ryzyka związane z godzinami i krótkie samo wrażenie. Widzimy, że firmy w automatyzacji, cyfryzację swoich operacji robią dopiero wtedy, kiedy ona jest konieczna. To jest często proces trudny, ryzykowny, skomplikowany, więc wiele osób, zresztą nie wszyscy to robią, nie wszyscy z tego korzystają. To jest kolejny argument, żeby taką cyfryzację przechodzić w obszarze finansowym. Często tych procesów przedsiębiorcy nie znają, opierają się tylko na wiedzy osób pracujących w finansach, podatkach czy księgowości i to jest jakby podniesiona przyczeka dla nas wszystkich. No i klasyczne wyzwania związane z tym, że zmiany są zawsze trudne i zawsze trwają w organizacjach więcej, niż by się wydawało. To co my stworzyliśmy dla naszych klientów czy potencjalnych klientów, z czym my proponujemy księgowi, to jest uproszczony moduł integracji z systemem XR, zintegrowany również z Państwa dotychczasowymi procesami, czyli z systemami finansowymi księgowymi lub z systemami tego dokumentu. To znaczy my stworzyliśmy tak naprawdę uproszczony, bardzo uproszczony interfejs do XRFO, który ściąga z głowy bardzo wiele problemów technicznych, a też daje parę dodatkowych wartości, które jest bardzo łatwo zintegrować z naszym systemem finansowo-księgowym, jeśli z nim korzystacie, lub z systemami CRM, bankowymi, dokumentów, workflowami i tak dalej. Więc jeśli korzystacie z systemów finansowo-księgowych z rynku polskiego, to już jest łatwiej, bo oni bardzo często te podstawowe funkcjonalności już żądają. Więc wielu z nas ma czy to system nieaktualizowany od dawna, niewspierany przez lokalnego pacjenta, system narzucony z centrali, która jest za granicą i która nie jest świadoma czy tak naprawdę mimo tego, że tę integrację mamy z producentem, to my i tak mamy bardzo dostępny proces dekretacji, który się dzieje za nim, która trafia do systemu finansowo-księgowego i w którym i tak przydałaby się integracja z XRFO. Więc to, co my proponujemy, to jest taki moduł integracyjny, który można udostępnić w ramach abonamentu bez konieczności jakichś instalacji lub zainstalowanym w Waszej infrastrukturze, czyli u Was, tylko dla Was dedykowany po to, żeby tą integrację zapewnić. On jest zgodny z kononami XRF, jest aktualizowany na bieżąco, wszelkie zmiany ogłaszane przy ministerstwie są na bieżąco uwzględniane, a sam sposób reakcji systemu jest dużo, dużo prostszy i nie wymaga chociażby pilnowania wysyłki czy stworzenia odpowiedniej struktury dokumentu i faktury. Ja w tym momencie się przełączę na właśnie widok tutaj naszego systemu po to, żeby pokazać Wam jak on tak naprawdę funkcjonuje. Ja się właśnie zaloguję do naszej testowej instancji, która działa pomimo tego, że ministerstwo nikczem nie wyłączyło nam wszystkim w kraju dostęp w instancji testowej na cały miesiąc. Czekamy na jutro, kiedy to zobowiązali się opublikować nową wersję testową. Ten widok, który tutaj pokazuję, to jest nasza lapowa instancja tego rozwiązania i nasi dzieci mają możliwość odpięcia swoich systemów do autoryzacji, takich jak AD, czy Saint Simon, żeby się zalogować tymi samymi technikami, które wykorzystujemy do tej pory. No i po zalogowaniu widzimy naprawdę na bieżąco odbieraną listę faktur znakowych, która jest pobierana Państwa imieniem systemu ministerstwa i odświeżana na bieżąco po to, żeby móc ją dostarczyć do Was w taki sposób, jaki Wam najbardziej pasuje. Znaczy, widzimy tutaj przykładowo jakieś faktury od naszych kontrahentów i ta faktura jakby pokazuje to, co kontrahent tam wystawił. To, co się też tutaj dzieje, to są te właśnie dodatkowe rzeczy, które przygotowaliśmy. To znaczy, na podstawie informacji samych faktury, system automatycznie przyznaje im kategorie zdefiniowane przez nas. To znaczy, my sobie stworzyliśmy takie reguły, według których dzielimy kategorie na te dotyczące gospodarki wewnętrznej i te związane z prowadzeniem przez nas projektami. Stworzyliśmy sobie kategorie, które mają nam identyfikować faktury z wysokimi kwotami, czy takie, które mają nam informować, czy to jest pierwsza faktura tego kontrahenta, czy to jest faktura walutowa, czy, że to jest faktura z bardzo krótkim terminem płatności. Więc posługując się tylko informacjami z samej faktury, system już nam te faktury odpowiednio oznacza po to, żeby ułatwić nam nieco późniejszą rekrytację tych faktów. Te kategorie oczywiście możemy też sobie zmodyfikować ręcznie, natomiast już na podstawie zdefiniowanej przez nas wcześniej możemy jako sporo mieć ułatwione automatycznie przez system. Więc wykorzystanie tego, że ta faktura jest dokumentem ustrukturyzowanym i ona zawiera informacje, których nie trzeba już ocerować, nie trzeba się posługiwać skanerami, nie trzeba weryfikować tego, że skaner się to już jest praca wykonana przez wystawcę faktury i przez system KSEF, a także przez nasze narzędzia. I na tej fakturze zwykłowej oczywiście możemy sobie też dołączać załączniki. Te załączniki są przychodzone tutaj w narzędziu, one nie są dostarczane przez KSEF, co za chwilę pokażę, jak można też z nich skorzystać. identyfikacja faktury, jeśli nie jest nam potrzebna, też sobie możemy pobrać wykorzystując szablon wizualizacji ministerstwa albo własny szablon, który też tu możemy zdefiniować, czyli możemy mieć też wizualizację faktur w naszej identyfikacji wizualnej. I jeśli tu obserwujemy te faktury kosztowe i chcielibyśmy być powiadamiani o tym, bo też chodzi o to, żebyśmy nie musieli się co chwile logować i sprawdzać, czy pojawiła się faktura, też możemy sobie tutaj właśnie skonfigurować mechanizmy powiadamiania o nas, to znaczy możemy ustawić jak często, z jakiego zakresu chcemy otrzymywać powiadamiania o fakturach kosztowych i w jakiej postaci. Możemy sobie sprzestać z integracji e-mailem, czyli klasycznie możemy odbierać na e-mail, czy po prostu tutaj integrację z naszym systemem finansowo-księgowym od razu z systemem dokumentów lub z przestrzenią dyskową, gdzie standardowo przetwarzamy dokumenty pojawiające się na przykład czyli tutaj sobie też możemy ustawić wiele rodzajów kwatyfikacji, bo być może w inny sposób chcemy dostarczać faktury od kontrahentów z listy naszych podwykonawców na B2B, być może inaczej chcemy procesować faktury wystawione w walucie, być może inaczej chcemy procesować faktury skrótni terminu płatności, więc też możemy tutaj sobie wybrać inny sposób procesowania faktur o wysokiej kwocie na przykład możemy skonfigurować inny sposób procesowania faktur od podwykonawców gdzie nie każdy powinien być powiadomiony o tej fakturze, która ma trochę inny proces księgowania, czyli tzw. kancelaria tajna i też możemy sobie skonfigurować z jakiego okresu chcemy dostawać faktur. Czyli tu dostajemy akurat skonfigurowane to w ten sposób, że co miesiąc dostajemy zestawienie faktur z ostatniego miesiąca jest to wysyłane na e-mail razem z załącznikami z wizualizacjami faktur i taka wizualizacja tutaj jest dostarczona nam jako załączniki do e-maila a w samym e-mail mamy taką dobrze przedstawioną listę dokumentów możemy sobie wejść i zobaczyć jak ten dokument rzeczywiście wygląda w systemie i ewentualnie zweryfikować odrzucić lub potwierdzić to, że faktura rzeczywiście powinna zostać zaksigowana. Jeśli chodzi o wystawianie faktur to mamy też dostęp dosyć wygodny kreator wystawianie faktury tzn. jeśli wystawiamy fakturę rozliczeniową to logicznie ją wiążemy z fakturami zanieczkowymi jeśli wystawiamy korygującą też wystawiamy ją na podstawie wcześniej zainteresowanych faktur sprzedaży czy możemy też zrobić osobą wysyłkę naszych faktur na podstawie na przykład eksportu zestawienia od handlowca czy innego źródła i możemy na sobą zlecić wielu faktur i one wszystkie zostaną automatycznie wysłane i będą widoczne na liście faktur sprzedażowych a sam proces wystawiania faktury jest dość prosty jest to formularz żebyśmy wysłać to jest po prostu ułatwienie jeśli chcemy sobie wystawiać ręcznie to zakładamy że chcemy tutaj do tej aplikacji zaglądać tylko żeby sprawdzić czy wszystko się na pewno wysłało bo sam aplikacja jest bardzo łatwa do zintegrowania z naszymi systemami które mamy w firmie jest każda czynność którą możemy wykonać w aplikacji jest możliwa do wywołania też przez przez nasz system finansowo-księgowy przez integrację przez API interface sieciowe zabezpieczone w odpowiedni sposób i te rzeczy tak naprawdę chcemy wszyscy żeby działy się jak najbardziej w sposób automatyczny wystawioną fakturę możemy oczywiście zwizualizować jeśli mamy faktury sprzedażowe które chcemy chcemy tutaj albo zaimportować albo zaczynać z naszego systemu księgowo-finansowego i zostały wysłane do systemu ministerstwa albo zanim zostały wysłane w zasadzie do faktury dołączyć załączniki znaczy wiemy że te załączniki są czymś co nasz kontrahent powinien zobaczyć razem z fakturą najlepiej żeby byłoby który mógł to dostać w jednej teczce więc też stworzyliśmy taką funkcjonalność żeby nasz kontrahent mógł razem z tą fakturą zobaczyć te dokumenty nawet jeśli podobnego do tego systemu nie ma więc jeśli wysyłamy tą fakturę to my to dokładamy tam do tej faktury w taki sposób który jest zgodny z standardem F3 informacje o załączniku to znaczy tam w samym dokumencie w którym jest możliwość wskazania dodatkowych odnośników dodatkowych uwag i nasz kontrahent zobaczy to zarówno w systemie księgowo-finansowym taką informację jak i na ewentualnych wizualizacjach to jest akurat wizualizacja wykonana w podstawie zdefiniowanego przez nas więc nie musimy tu korzystać z tego bardzo prostego mechanizmu wizualizacji który przewidział ministerstwo możemy stworzyć coś co wygląda tak jak byśmy chcieli żeby wyglądało ale spełnia też wymagania ministerstwa czyli ma ten słynny kod QR który pozwala jest takim odnośnikiem do dokumentu ma numer księgowo-finansowym przez system ministerstwa ma wszystkie informacje takie jak byśmy przeskodziwali na fakturze oraz w tych właśnie flagach ma ten odnośnik informujący że do tej faktury wystawca wyłączył dokumenty z którymi chciałbym żebyś się zapoznał nasz dostarca wchodząc pod nasz kontrahent wchodząc pod ten adres który jest dostępny w fakturze może sobie tak naprawdę zobaczyć co my dla niego przygotowaliśmy i jeśli te załączniki dodamy również później to on również później będzie mógł je sobie tutaj zobaczyć i pobrać to w jaki sposób się że tak powiem udowadnia że to było kierowane do niego to musi podać takie informacje z faktury które może znać tylko on i my jest to bezpieczne jest to taka dosyć wygodna technika do tego żeby dodatkowe dokumenty móc kontrahentowi dostarczyć wracając do wznosi aplikacji poza ustawieniem notyfikacji będziemy też ustawiać tą logikę którą system jakby opatrza etykietkami faktury więc możemy na przykład sobie skonfigurować listę zaufanych kontrahentów i to będzie skutkowało opatrzeniem faktury etykietą zaufany kontrahent i tych reguł jest oczywiście więcej natomiast też nie chcę tutaj zbyt przedłużać tych możliwości jest dużo i bardzo chętnie to wszystkie pokażemy natomiast kluczowe jest to że jest to tak naprawdę gotowe do zintegrowania poprzez tryb spektaklamistyczny z naszymi systemami możemy osiągnąć taki efekt w którym nasz SAP nasz IFS nasza Optima czy nasza Navision czy jakikolwiek inny system do fakturowania jest u was wykorzystywany możemy posażyć w interfejs wyjść do XEF i spróbować faktury w XEF więc takie rzeczy właśnie realizujemy do naszych klientów po to żeby w maksymalnie możliwy sposób wpasować się w ich procesy w procesy biznesowe i takim może fajnym przykładem też jest to jak można zastosować to w dekretacji dekretacji faktur w przedsiębiorstwie więc jeden z naszych klientów stosuje go to rozwiązanie po to żeby po zaobserwowaniu nowej faktury kosztowej przeprowadzić maksymalnie automatyczną dekretację już wykorzystując te informacje które on ma w tych systemach to znaczy tu akurat chodzi o też podjął właśnie faktur na gospodarkę własną zakupy i dla tej kategorii zakupowań to jest to powiązane z kontraktami z klientami jest to firma finansowa która świadczy usługi finansowe więc faktura musi też być powiązana z klientem do którego to finansowanie jest realizowane i w ten sposób dział operacji w tej firmie bardzo dużo czasu zaoszczędził a miał tak naprawdę bardzo wygodny sposób na to żeby w swoim systemie do automatywacji procesów wykorzystać gotowe konektory które właśnie przygotowaliśmy tak więc tu po prostu wybiera możliwość pobrania faktury ten proces uruchamiany za każdym razem kiedy się pojawiła struktura kosztowa i on tak naprawdę nie musi się logować ani do systemu ministerstwa ani do naszego rozwiązania a jedynie wykorzystuje dotychczasowe procesy które zostały wzbogacone o ten kanał nowy związany z CSE więc tych możliwości jest bardzo dużo ogólnie jeśli chodzi o obsługę procesów finansowo-księgowych to to jest też nasz chleb poprzedni więc to pokazuje że warto zastanowić się nad tym jak te procesy wyglądają jak te zmiany wynikają z wprowadzenia w cechu wpływają na to właśnie na nasze procesy ja tutaj mam jakieś przywieżkę jeśli chodzi o ten system do webinaru mogę zwrócić do prezentacji może to się za chwilę zmieni natomiast patrze że tu się pojawiły pytania więc może może zerkniemy właśnie na to pytanie czy prezentacja będzie przesłała na mile tak wyślemy po zarówno prezentacji jak i do nagrania więc do tego wrócić jest też pytanie o to jak działa to że odbiorca widzi te dane przez nas załączniki do faktury czy musi być użytkownikiem systemu mieć w nim konto żeby je widzieć no właśnie nie właśnie na tym polega cała ta technika żeby oczywiście nasz kontrahent dostarczyć te załączniki wszystkim niezależnie od tego jak Państwo dostają po prostu te faktury w swojej samej strukturze mają miejsce na to żeby wskazać informacje o dodatkowe informacje tak jak zazwyczaj anotacje do faktury czy uwagi o właśnie tego jakie usługi to dotyczy jest taka przestrzeń na to żeby dać anotacje lub uwagi do faktury samego co się znajduje więc to jest informacja referencja do załączników która jest możliwa do wskazania samego faktury które też sobie tutaj możemy w swoim razie podejrzeć w aplikacji i ta informacja ta referencja o załącznikach jest właśnie dostarczana do ksef więc jeśli nasz kontrahent wizualizuje sobie tą fakturę albo odczytuje te informacje z ksefu to już w samej fakturze ma wskazówkę gdzie szukać załącznika a ta adres tego miejsca tej strony z której on sobie może pobrać te załączniki czyli ta cyfrowa teczka jest dostępna bez potrzeby posiadania konta to jest taki adres jeśli nasz kontrahent dowodzi że zna numer ksef faktury zna numer faktury biznesowej zna kwotę kwotę brutto na fakturze i NIP sprzedawcy czyli w taki sam sposób jakiego oczekuje ministerstwo żeby anonimowo pokryć fakturę jeśli podda te informacje to tak naprawdę będzie mógł się powstać na tą stronę na której widać właśnie te załączniki więc więc jest to z jednej strony dostępne bez posiadania konta a z drugiej strony jest to bezpieczne wiemy że niepowołana osoba tej faktury nie zobaczy właśnie trochę za później widzicie to co chcemy pokazać ale jeżeli chodzi o to tak informacje z tej faktury żeby udowodnić że to on był adresatem tej wiadomości a już po jego udowodnieniu widzi że te załączniki są możliwe do dokurania czyli wszystko to co przewidzieliśmy dla niego w tej komunikacji jest dostępne mamy też pytanie skąd system wie że jest to faktura tajna po nazwie klienta czy inaczej trzeba zaznaczyć no i właśnie to to jest tak naprawdę cały ten mechanizm który umożliwiamy jeśli chodzi o automatyczną kategoryzację faktów ponieważ to my decydujemy o tym co to w ogóle znaczy kancelaria tajna co to znaczy zaufany kontrachem co to znaczy duża kwota mamy dostęp taki dosyć prosty ale efektywny mechanizm definiowania własne które faktury tak naprawdę będą otrzymywały poszczególne etykiety poszczególne kategorie tak więc systemowi po prostu pokazujemy że zaufanym dla mnie kontrahentem to jest ktoś kto ma dokładnie taki NIP tak za chwilę powinniście zobaczyć czyli dokładnie taki NIP albo dokładnie taki WATUR tak i to wtedy jest dla nas kategoria na przykład decydować o kwotach to tu na przykład sobie wymyśliliśmy że wszystko powyżej 100 tysięcy to jest jeśli chodzi o kwotę NIP to tak to jest duża kwota jeśli chodzi o to wszystko poniżej tysiące to jest mała kwota i to jest przykład tego te kwoty oczywiście możemy zmienić a możemy nadawać kategorie na podstawie wszystkich wpół które są dostępne na fakturze oraz informacje historyczne to znaczy możemy na przykład zdefiniować kategorii którego już znamy bo było tych kwotych wiele ale kwota na fakturze jest podejrzanie różni się od dotychczasowego trendu więc to może nam zapalić się lampy możemy też użyć informacji o terminie płatności lub o walucie płatności lub o metodzie płatności czyli wszystko to co ministerstwo przewidziało w tej strukturze H3 możemy tutaj uwzględnić w definiowaniu tych kategorii które system nie wydaje więc to tak naprawdę zależy od nas co my definiujemy kancelerką ja najczęściej widzę tak naprawdę wszystko wskazane przez organizację numeri najczęściej to tak wygląda więc to jest prawdopodobnie taką modelową natomiast to nie jest tak że mamy konieczność definiowania tej kancelerkiej po prostu swobodę możliwości więc mamy taki mechanizm do definiowania właśnie logiki według której system od razu po wystawieniu faktury czy po odebraniu faktury daje jej odpowiedzi a później możemy z tego skorzystać przy obsłudze przy dekretacji bo te faktury są dostępne te informacje te etykiety są dostępne razem z fakturą również w tym interfejsie również mogą być widoczne w naszym zestawie na osobom księgowym i mogą ułatwić pracę później w procesie dekretacyjnym czy można podzielić kto z pracowników które faktury może przydać podejrzeć ściąg tak ja tego nie pokazywałem bo byśmy zbyt dużo natomiast rzeczywiście tu tworzymy tak naprawdę pracownikom zdefiniowany kontakt do systemu więc to jest dodatkowa warstwa zabezpieczająca kto ma dostęp do jakich faktur więc ten model uprawnień jest bardzo mocno zfigurowalny i warty o uszczególne zasoby tzn. możemy zarówno naszym przetkownikom dać prawo tylko i wyłącznie do na przykład wystawienia faktur możemy dać im możliwość przeglądania tylko tych faktur które sami wystawili możemy przypisać poszczególne grupy kontrahentów do osób które obserwują zarówno sprzedaż jak i osób czy tam wystawienia faktur które powinny móc obserwować w systemie faktury poszczególnych kontrahentów gradacja uprawna ma bardzo rozbudowane możliwości i ponad jak możliwe są do zdefiniowania własne role specyficzne dla nas więc możemy sobie zdefiniować na przykład rolę obsługa floty i wtedy zapewnić jakby to żeby ta osoba widziała tylko i wyłącznie miała możliwość tylko i wyłącznie interakcji w różnych fakturach czy jest odwiedziany język na waszym interfejsie tak interfejs jest obecnie przygotowany w wersji zarówno polskiej jak i angielskiej został zbudowany w trajmie wprowadzenie dodatkowych wersji językowych jest bardzo szybkie więc do tej pory mieliśmy jednego klienta do którego przygotowaliśmy też wersję norweską i tak naprawdę to nam zajęło chyba poradnia z czego większość polegała na weryfikacji tego czy dobrze mówimy w samym interfejsie tak to się możemy to zmienić w ustawieniach i tak jak na ten moment są w tej wersji publicznej dostępne dwa języki a w wersji tej do tego klienta jest jeszcze ta trzecia wersja językowa dobrze jeśli się pojawią jeszcze jakieś pytania to to na pewno do nich wrócimy natomiast to znaczy mi to najbardziej zależy poza samym pokazaniem że mamy jakąś propozycję w ten rynek to jest zachęcenie was do tego żeby na pewno nie nie opóźniać jakby tej tej projektu uruchomienia ksefu bo wydaje się że czasu jest trochę ale tak naprawdę to stosowanie do procesów to ten proces szkoły i tak dalej to to jest dosyć istotne to zajmuje więcej więcej czasu niż by się wydawało i warto przy tej okazji na pewno zastanowić się czy poza samym sprawieniem regulacji my nie chcemy sobie trochę tej pracy uprościć tak w tej chwili zmienia się same procesy księgowe zmienia się możliwość szybszej reakcji na pojawienie się faktury albo możemy na przykład już mieć dekretację faktury szybszą niż trochę napisze maila upewniającego się że odebraliśmy fakturę więc warto przyjrzeć się swoim procesom i zastanowić się w których z nich warto mieć jakąś reakcję z cefem i czy te rozwiązania które chcemy wyróżnić nam to ułatwia my jak ustawiamy na podejście w którym bardzo łatwo jest skorzystać z tego naszego rozwiązania w różnych innych systemach nikom korujemy systemami finansowo-księgowymi i chcemy je jedynie lekko wzbogać więc zachęcamy do takiego podejścia żeby zastanowić się chwilę nad procesami nad potrzebami i zaangażować do rozmowy kolegów z IT czy kolegów z centrali czy przełożonych z operacji czy finansów po to żeby nie tylko spełnić te wymagania ale byśmy mogli wykorzystać tą okazję bo zmiana jest konieczna a z tej zmiany możemy mieć też dodatkowe wartości ten plan wdrożenia który zarówno jakby przewiduje termin czy tego co u nas organizacja musi się zmienić warto znaleźć takiego partnera który pomoże nam przez to przejść i pomoże nam poukładać te prace zrobić pewne mapowanie procesów żeby zaplanować tą komunikację tą integrację który partner się przyda po prostu wdrożenie narzędzia z względu niema odpowiednich technicznych rozwiązań i promowanie tego w organizacji wdrożenie tego skutecznie poprzez też przeprowadzenie szkoleń i podejście do tej zmiany też jako okazję jako szansę więc to bardzo by chciał was do tego zachęcić na pytania chyba na bieżąco mi się udało odpowiadać więc jeśli się jeszcze jakieś pojawią to to oczywiście odpowiem prawie nam się udało zdążyć bo jesteśmy w filmie po 11 jeśli się jakieś jeszcze pytania pojawią to oczywiście na nie odpowiem ja tutaj zostawiam kontakt do siebie w razie gdyby by chcieli państwo porozmawiać my jednym z takich dobrych partnerów którzy pomogą wszyscy przyjść jesteśmy i zachęcam do kontaktu na pewno dziękuję za udział i za poświęcenie tego dnia działkowego w poranku na pewno dostaną państwu w podsumowaniu do prezentacji wygrania więc zachęcam do kontaktu za to zainteresowanie się tym naszym rozwiązaniem i do podjęcia tego wysiłku żeby rzeczywiście przemyśleć co u nas biznesie się musi zmienić żeby się z tego Cefu weszli obronną ręką a nawet w lekko lepszym stanie naszych procesów niż przed Bardzo wam dziękuję za udział do zobaczenia i do usłyszenia na naszych kolejnych wydarzeniach i webinarach 